

与影后前任限时复合
作者：酒醉的福蝶

文案

【每晚十点更】破镜重圆先do后爱he

大学报到那天，职业棋手洛迷津第一次输棋，逃去高级酒店，遇上兼职打工，却被人下了药的女人
清冷禁欲的女人吻上她的唇，湿漉漉的眼眸里尽是难捱的偏执烈火


第二天开学典礼，洛迷津站在操场上，看见昨夜的枕边人，作为学生会主席发言
容颜明艳昳丽，耀眼夺目


旁边人议论纷纷，说发言的容清杳学姐，不仅是成绩全系第一的美女学霸，还是全校学生的高岭之花、梦中情人


整个大学期间，她们爱得隐秘而浓烈，直到不得不分开


**

与洛迷津一别七年，容清杳本以为无缘再见
那天要拍最后一场雪景戏，突遇暴风雪，剧组兵荒马乱，不得不临时住进民宿


走进隔音不好的房间，容清杳听见一句熟悉的声音，推门而入，知晓了洛迷津与另一人“亲密无间”


于是，她冲动地吻了上去


四目相对，有生之年，狭路相逢终不能幸免




有生之年，狭路相逢终不能幸免——王菲《流年》


排雷：1.身心双洁，1v1，年龄差2岁，he
2.破镜重圆
3.回忆是校园，现在是社会
4.开局重逢

第01章 【现在时】重逢
　　民宿窗外大雪纷飞，这座靠近极地的小镇，迎来G4地磁风暴后的绚丽极光。
　　“好像有个姓容的演员要过来，听说长得风华绝代，堪比红颜祸水，不知道能不能找她要个签名。”
　　想起兰明雨临走前说的话，洛迷津心脏紧缩起来，本就不清晰的大脑持续失控。
　　幻觉中仿佛时空回溯，她回到那年盛夏，在盛开的橘子花树下看着那人朝自己走来。
　　触手可及的瞬间，那人变成遥远的星光，破碎了。
　　这么多年，她都极力控制自己不要想起那个人，却还是徒劳无功。
　　沾染湿气的银发在额前垂落，洛迷津如同搁浅的鱼，瘫软在地板上动弹不得。
　　过了许久，她艰难来到浴室，所有水龙头都被打开，企图用噪音阻断剧烈的思绪。
　　**
　　“我的影后啊，我的总裁，你喝这么多酒不要命了？”容清杳的助理言思一拍额头，摇摇头无奈地说，“你又不是不知道那帮人多想灌醉你，趁你一个不小心被你宠幸。”
　　女人有着一双极漂亮的桃花眼，扇形双眼皮痕迹很深，眼尾扫向鬓角，气度高华，脸颊浮着一层胭脂色，显然喝多了酒。
　　“他们不敢。”容清杳长睫遮掩下的目光锐利淡漠，只是在看见极光时微微怔住。
　　助理言思一愣，的确那些人不敢，如今容清杳已经站稳脚跟，今非昔比。
　　谁能想到一个毫无背景的私生女，能靠一己之力在短时间内投资、收购、掌握股权，令那些大佬噤若寒蝉呢。
　　“哪里都有雪景，你非要来这北极圈拍戏受冻，”助理言思看看手机里的日程表，“这周还剩两天，明天有一个商业晚宴，后天是你父亲岑老爷子的生日，除此之外就是这部戏。”
　　女人那双烟笼秋水的眼睛低垂着，叫人看不出情绪。
　　像容清杳这样骨相精致的美人，喜怒嗔痴自有妍态，小助理被迷惑了一秒，随即清醒过来。
　　“不过，老爷子最近又有些蠢蠢欲动，在四处收购散股。”
　　她的这位雇主一向将自己的日程安排得满满当当，没有丝毫放松时刻。
　　整个人也跟机器一般精密运行，不为任何意外干扰，除了今天放任自己喝醉这件事很奇怪。
　　容清眼睫微阖，“没事，你去休息吧。”
　　“嗯，房卡给你，”言思想了想继续说，“这家民宿建筑结构简单，剧组其他人住在三楼。你住402，我在401。这里热水暖气供应俱全，还算不错。”
　　走廊上的地毯铺得很厚，容清杳的红底细跟高跟鞋踩上去毫无声息，她目不转睛地盯着窗外的极光，轻声回应：
　　“没关系。”
　　她的声音永远这么温和清淡，仿佛天底下没什么事会让她失态。
　　跟在容清杳身边太久，言思大致了解这是女人在长期高压的工作，和人际关系的虚与委蛇下的一种自我保护机制。
　　“安眠的药我也给你准备好了，能睡着的话，还是尽量少吃吧。”
　　容清杳温和地笑了笑，“好啊。”
　　这家民宿布置得很有东方特色，雕花的胡桃木门，甚至还有老旧的彩色剪纸。
　　容清杳拿出房卡打开402的房门，凛冽的风吹动她娓娓垂落的长发，乌黑浓密的发间一根碧玉色的发簪隐没其中。
　　“什么情况，窗户都不关？”言思一个箭步冲过来，想要确认情况。
　　容清杳走进玄关，看见浅色的窗帘来回游荡，细碎的雪花在空中飞舞。
　　被风一吹，本来只有三分醉意也加到了七分。
　　言思很快关上窗户，耸耸肩，“可能民俗老板疏忽了，你喝了酒早点休息，我让他们加强安保，要不要送醒酒汤……”
　　话还没说完，容清杳清矜疏冷脸上意兴索然的表情变了，她长指轻点在唇间，示意言思噤声。
　　只因她听见一个她永世无法忘记的声音。
　　“明雨，累不累，我们可以走了吗？”
　　血液的流速霎地加速，容清杳感到自己心跳暂停后急剧地跳动，一下又一下，好似要撞破过去的时间。
　　助理眼睁睁看着容清杳步伐凌乱潦草地往浴室走去，有种义无反顾的坚定和迫不及待。
　　浴室里，洛迷津从水中抬起头，不想让兰明雨担心，强撑着身体想将流水都关上。
　　她已经不再是当年那个需要所有人担心照顾的自闭症小孩，她的社会化练习已经很好。
　　现在只是一时的情绪失控而已。
　　“明雨，我没事，我们可以走了。”洛迷津再次重复，然而过了很久也没有回应。
　　怎么回事，她心底疑惑不已，用手将眼睛周围的水珠草草擦掉。
　　再回头。
　　被水模糊的眼睛渐渐恢复功能。
　　浴室门口站着容清杳。
　　是她怎么也抓不住的容清杳，是擅长消失的容清杳。
　　洛迷津心下一失，她站在原地再次无法移动或是发出任何声音，连呼吸都变得困难，宛若被暴雨打湿的一株植物。
　　时隔七年，仅和容清杳对视一眼，洛迷津便觉得自己被拯救了。
　　即使她分不清对方是存在于自己长久的幻觉中的容清杳，还是真实的容清杳。
　　浴室里水汽氤氲，仿佛有遥远洁净的气息在缠绕盘旋。
　　是雪的味道。
　　气味比过往都更隽永不灭。
　　容清杳单手扣住门框，用力到指节发白，很快又在良好的控制力下恢复正常。
　　女人一身性.感妩媚的丝绒旗袍，开衩到大腿，雪白的肌肤随着袅袅婷婷的步伐若隐若现。
　　她的气息若雪，却美似艳鬼。
　　可她神色很淡，在她这副清冷的长相下，显出拒人千里高不可攀的禁欲冷感。
　　她们两人长久地对视，都是漆黑的眼睛，一瞬不错地看着对方，如千里重逢的情人又如不死不休的仇人。
　　空气凝滞到无法流动，她们好似准备就这么天长地久下去，顾不上世界在毁灭还是重建。
　　洛迷津下意识看了看容清杳的手腕，白皙修长，腕骨处没有系着那根红绳。
　　“你是之前的住客吧，”助言思适时地出声，并且连忙和民宿老板联系，“容总，应该是民宿老板搞错时间了，这间房的两位住客本来应该提前一天离开的。”
　　没有人回应，言思心下怪异不已，她从没见过这样的容清杳。
　　虽然还是那副淡然凉薄的模样，但似乎有什么变了，如同玫瑰生出荆棘，雪地燃起火焰，心脏被刺破汩汩流出鲜红的血。
　　“那个，我先去找老板问问情况，”言思不敢多留，急匆匆地跑出去了。
　　在这场难堪且沉默的对视中，容清杳神情淡漠到了极致，她耳中还回荡着洛迷津刚才的话语。
　　“明雨，我没事，我们可以走了。”
　　[我们]
　　多么亲密的词。
　　她终于想起来办理入住时，民宿老板提过有一对很好的朋友住在这里。
　　很好的朋友，什么程度的好？
　　好到结伴来到位于北极圈的偏僻小镇，看极光？
　　她还看见洛迷津只穿着宽大的白色衬衫，银色晃动着融融的光，T恤半湿能看见她细瘦的腰线、白皙细腻的锁骨。
　　女人的手心本能一瞬攥紧，很快又放松下来。
　　她主动打破了沉默，用漫不经心的口吻笑道：
　　“好久不见。”
　　“好久不见，”洛迷津吐字艰难，不得不扶住洗手台维持平衡。
　　“这些年都在哪里？”
　　“在医院里。”
　　“你的情况好点了吗？”
　　“好多了。”
　　“没想到会在这里遇到你，陪朋友来看极光吗？”容清杳云淡风轻地笑，无人察觉她在[朋友]和[极光]上加了微不足道的重音。
　　“算是吧，”洛迷津无法看着容清杳说话，只能逃避地看向浴缸里快要满溢的热水。
　　容清杳看清洛迷津脸上的逃避和躲藏，好像她们现在说句话就类似“偷情”，会让那位朋友不开心。
　　“这么不想见到我？”似乎消化掉了重逢的惊讶，容清杳越发松弛而优雅，似笑非笑的模样极具美艳风情。
　　“不，没有，”洛迷津垂下潮湿的眼睫，本就不善言辞的她更不知该如何应对，语调里满是急于逃避的恍惚与不自然，“我朋友快回来了，我们要走了。”
　　又是[我们]。
　　容清杳顿了一下，面容沉静美丽，“天这么冷，要一起喝杯茶吗？”
　　她的邀请得体优雅，普天之下应该没人会拒绝，也没人能拒绝。
　　“你想喝奶茶也可以，就当老同学重聚。”她紧接着说。
　　洛迷津怔住了，良久才回答道：
　　“我们一会儿就要离开，来不及。”
　　“这样啊，那就太可惜了，”容清杳维持着淡淡的笑意，似乎并不真的觉得可惜。
　　窗外是湿沉、冷冽、下着雪的天空，接近八点的天已经全黑了，是一种空旷无人、与世隔绝的蓝色，混杂着沉郁的黑。
　　对视中，洛迷津最终败下阵来，率先移开目光，容清杳淡然清冷的脸上仍然是恰到好处的微笑，接近于一种无动于衷的平静。
　　房间的木门被人推开又关上，发出“嘭”的一声，将无声对峙的两人惊醒。
　　“洛洛，我回来了，可以走了。”
　　“你怎么不关好房门，还跟以前一样粗心。”
　　洛迷津身体颤了颤，湿润无神的眼睛找回一丝焦距，“抱歉，我朋友回来了。”
　　“朋友？”这是分手七年后，容清杳第一次听见洛迷津对自己说抱歉，她很想大度地说没关系。
　　可她做不到。
　　因为洛迷津是欠她一句抱歉，但不是为了这种理由。
　　一时间，她以为自己已经忘掉的回忆，翻江倒海地涌来，如潮汐般灭顶将她湮灭，令她窒息。
　　破旧出租屋的昏黄灯光、潮湿亲吻、毫无保留的占有，曾经抵死缠绵仿佛没有明天。
　　容清杳本以为洛迷津会永远陪在自己身边，直到那个初雪的前夕，她们没有相见，就此分别。
　　这个人从此在她的生命中遗憾退场，连再见都来不及，消失在她努力一生也无法企及的高处。
　　因为洛迷津说自己会永远在，所以她信了，变成了彻头彻尾的傻瓜。
　　容清杳止不住盯着洛迷津，看她银白的长发、细长的手指和发红的眼眶。
　　“那么，我先走了，”洛迷津垂着头往外走。
　　女人略带醉意的眸光宛如平静的湖面，却在洛迷津与自己错身而过的一瞬间沸腾起来。
　　她拽住了洛迷津，欺身而上，反手关紧浴室的门。
　　这空间从此封闭。
　　洛迷津感到被女人触摸的身体已经燃烧起来，是阔别已久的阵痛。
　　女人如瀑的长发带着神秘叵测的幽香，毫无道理的靠近是无法抵抗的压制和诱惑。
　　这是一种极具震撼的美丽，诡谲神秘，致命的吸引力足以让猎物沉溺其中，自投罗网。
　　容清杳的瞳孔有瞬息的怔然涣散，明明她是不讲理智的进攻者，却在双唇相触的一瞬间，无从抵抗，只想被侵袭被占有。
　　“唔，我的朋友还在……”
　　兰明烟的脚步已经来到了浴室门口，她轻轻敲门，“洛洛，你怎么了，没事吧？”
　　一门之隔是洛迷津和容清杳无距离的唇舌.交缠。
　　“这么担心你的朋友？”容清杳咬住唇间的柔软，越发用力，像是在画纸上临摹对方的肌肤身体，“晚点再把你还给她。”

第02章 【现在时】人非
　　这一场猝不及防的重逢，演变成小小浴室里的体温上升。
　　洛迷津已经分不清是低血糖带来的虚弱和颤抖，还是与女人肌肤相贴所产生的触电感。
　　她的呼吸间满是属于容清杳身上的淡淡冷香，就好像淋了一场雾蒙蒙的春山薄雨。
　　“洛洛，你怎么了？”兰明雨敲门的速度由慢到快。
　　她扭动门把手，才发现门是反锁的。
　　“洛洛，你不要吓我……”
　　门外的兰明雨越是着急用力地敲门，容清杳便吻得越深入。
　　到了最后，女人不盈一握的腰身反倒软成一滩春水，只能倚靠洛迷津圈住她才堪堪站稳。
　　“你喝醉了，容清杳。”
　　并不习惯于洛迷津连名带姓地称呼自己，容清杳有些恍惚，酒意上涌的眼睛周围一片潋滟的绯红。
　　“洛洛，你还好吗？”兰明雨的声音带上了明显的哭腔，有自闭症的洛迷津实在太令人担心，“你说话啊。”
　　“明雨，我没事，你别哭，”洛迷津若无其事地回答，如果忽略她嗓音里略带水迹的喑哑。
　　“嗯，我不哭，我等你。”
　　“好。”
　　明明是她与洛迷津面对面，容清杳却有种自己站在门外的错觉。
　　酒意忽然就散去了，女人推开了洛迷津。
　　就这么一瞬间，两人之间沸腾滚.烫的春.水平静下来，冷却、冻结。
　　像是枯草上结成的寒霜，被巨大的镰刀割断，徒留空气中凌乱的草腥气。
　　残缺的霜与草，无能为力，只能任其自由生灭。
　　“不好意思，是我喝多失态了。”容清杳取下碧玉簪含在唇间，以便梳理头发，高抬的手臂纤细嫩白，语气淡漠得过分，也从容自在得过分。
　　白色的水汽晕染这张清丽诱人的面孔，饱满嫣红的唇瓣好似淬血般血腥美艳，散发着深切的危险诱惑。
　　“对你造成的不便我很抱歉，如果你愿意的话，我可以弥补。”
　　“不，不用了，误会一场。”
　　洛迷津眼神游移，十分滞缓地擦掉唇上沾染的口红，再下意识地将左手手腕藏在身后。
　　看得出她很想快些结束这一切。
　　浴室的门重新打开，兰明雨担忧地望了过去，看见洛迷津除了头发半湿没别的异常，刚要放下心，就看见洛迷津身后的容清杳。
　　女人举止优雅知性，气度矜贵，可她却莫名觉得容清杳的眼神像蛇一样，又媚又极具侵略性，好像随时会黑化会精神失控。
　　“你们这是？”兰明雨狐疑地看向两人。
　　洛迷津将身体不自然的颤抖压下，“我在浴室滑倒，她正好帮了我。”
　　兰明雨顿时紧张起来，拉着洛迷津上下检查，“摔到哪里了，要不要去医院看看？”
　　“只是滑了一下，没事。”
　　“真的吗？你上次发烧到39度，你自己都没发现。”
　　洛迷津不太懂得安慰人，只会按照程序设计似的一遍遍重复“没事”。
　　听着二人熟络的对谈，容清杳静静站在一旁，水晶灯的风铃晶管照亮她眼底的凉薄和一丝若有若无的嘲弄。
　　“谢谢你帮了洛洛，”过了许久，兰明烟才反应过来朝容清杳伸出手，“我叫兰明雨，你是？”
　　“容清杳。”
　　兰明雨反应了两秒，惊讶出声：
　　“姓容，你就是来这儿拍戏的那个大明星吧？”
　　“称不上什么大明星，只是拍戏的演员。”
　　“怪不得我看你这么眼熟，你真人比镜头里更好看哦。”
　　“过奖。”
　　兰明雨看向容清杳，温文尔雅美丽动人，除了实在太过高冷淡漠之外，好像没什么可挑剔的。
　　自己刚才觉得她古怪到容易精神失控的论断，实在莫名其妙。
　　“你帮了洛洛，我们该怎么感谢你？你应该什么都不缺。”
　　什么都不缺。
　　容清杳冷冷地无声重复，面目含笑，“举手之劳而已。”
　　“那……”兰明雨想了一会儿，真诚地说，“希望有一天我能帮到你，只要你提，我尽力做到。”
　　容清杳眼眸掠过一抹奇异的神采，像是有什么不可言说的东西被强行克制了。
　　她垂下浓黑的眼睫，语气幽幽，“真有那么一天的话，希望兰小姐舍得割爱。”
　　兰明雨察觉到容清杳话里或许藏有言外之意，但此刻她还不得其解。
　　“已经八点多，该走了，”洛迷津看了看手机，说话的腔调略显僵硬。
　　“来不及要个签名了，”兰明雨朝容清杳礼貌地笑，“我们订了酒店，要走了再见。”
　　“再见。”
　　容清杳神情沉暗地目送洛迷津提着行李箱离开。
　　**
　　民宿一楼。
　　“晚点有暴风雪，出行会很不安全，”民宿老板是个和善慈祥的奶奶，指着院子里越来越厚的积雪劝道，“我去和剧组的人商量一下，让你们再住一晚。”
　　透过民宿厚重的玻璃门，能看见夜雪纷扬，雪粒子在灯光照耀下清晰可见。
　　的确不利于出行。
　　“我订的酒店离这儿不到五公里也不行吗？”
　　老奶奶摇摇头，“圣诞假期没有人扫雪根本开不动车，危险得很。”
　　“好吧，我也去问问剧组能不能让我们多留一晚上。”兰明雨转头看向洛迷津，“洛洛，我们去询问一下那位容小姐？”
　　洛迷津的眼睛很红，神情恍惚，障碍性地无法发声。
　　容清杳的助理言思正要跑回四楼，就看见女人步履轻盈地下楼，面容素净，唇上的口红消失不见。
　　这么快就卸妆了，不至于吧？
　　“容总，外面雪太大，老板想让那两个住客多留一晚，”言思小声地告诉容清杳。
　　女人目之所及处，除了黑沉的一片天便是澄明静谧的灯火，灯火下站着薄如冰雪的人，使得这一幕太像在做梦。
　　“容小姐过来了，我帮你们问一问，”民宿老板连忙说道。
　　洛迷津止不住交握着双手，骨节分明的手指相互绞缠，然后猛地分开，手指敲击在木质柜台上，发出沉闷的响声。
　　虽不大，但足够惊到在这儿的人。
　　“怎么了？”兰明雨立刻熟练地拍了拍洛迷津的背，小声询问，“人太多，你难受了？”
　　她环顾一楼大厅，本来只有几个人的地方，因为容清杳的出现而热闹起来。
　　剧组的人员、还有一同拍戏的演员鱼贯而出，保持着良好礼仪与容清杳打过招呼。
　　“容总好。”
　　“清杳姐，后天就要拍最后一场戏，好舍不得啊。”
　　“清杳姐，这么晚还不休息吗？”
　　容清杳一一含笑回应，得体大方，既不过分热情，也不会疏离到让人觉得被忽略了。
　　女人就好像那一轮凄清高洁的皎月，清冷无欲，引得万物复苏追逐。
　　“你们就安心在这儿多住一晚吧，本来清场让你们离开就是我们的不对，”言思捕捉到容清杳投来的眼神，马上心领神会地挽留道。
　　“但你们也补偿了三倍的钱，”兰明雨回头看着洛迷津，礼貌道，“虽然雪大，但我们经常开夜车，有经验了。”
　　“安全第一。“
　　“主要因为我朋友她不喜欢人太多。”
　　“你的朋友？”言思顺着兰明雨的目光，这才看清了洛迷津，像是从漫画里走出来的美少女，银发浅瞳，野性不羁。
　　漫画人物不习惯人类世界好像是很合理。
　　容清杳不疾不徐地下楼，黑色旗袍裙摆下脚踝骨感白皙，晃得人眼晕。
　　“雪太大，你们连夜离开，若是出什么事，往后我又怎能心安？”
　　话说得太漂亮，兰明雨一时语塞。
　　明明容清杳毫不掩饰脸上散漫且心不在焉的神情，却有种类似陷阱的迷惑性在悄无声息蔓延。
　　这女人就是让人觉得她在温软关切着你，让你觉得你很重要。
　　如果狠心拒绝的话，她是会心碎的。
　　谁舍得让这样的美人心碎？
　　“哎，今天大家都辛苦了，容总请大家吃夜宵，海鲜牛排管够，饮料香槟红酒奶茶管够。”言思见这两人被说服了，连忙把场子热起来。
　　这帮人闹起来，容清杳就能去休息了，不然肯定又有一批又一批的苍蝇骚扰。
　　都说到这个份上，兰明雨觉得再拒绝就不礼貌了。
　　“好吧。”
　　“那我重新给你们开间房，”民宿老板也松了口气，对兰明雨和洛迷津说道。
　　容清杳适时阻止，“不用麻烦，我换一间即可。”
　　“多谢了，”兰明雨连忙走到门外，把车上的物品都拿进来。
　　见状，容清杳踱步来到洛迷津身旁一米，黑色旗袍下身姿摇曳。
　　“喝杯奶茶吧，就当是我的赔罪。”
　　她偏过头去吩咐要一杯不加糖的奶茶，一点甜都不要。
　　“谢谢，”洛迷津勉强笑了笑，脸颊边隐现小梨涡。她想要抬头看着容清杳，却连移动都艰难。
　　看见洛迷津仍旧像以前一样交握双手，容清杳心底产生轻微的、不可压抑的安全感。
　　很快，她便自然而然地离开，身旁立刻围绕了一圈谄媚讨好的人。
　　兰明雨回到洛迷津身边，手上是一杯热奶茶和刚煎到半熟的牛排。
　　“要加糖吗？我刚才去厨房又要了几包。”
　　“好。”
　　远远的，容清杳隔着人群凝视洛迷津往奶茶里加了两包糖。
　　蓬松柔软的头发垂下，洛迷津握着马克杯的把手，喝了一口加糖的奶茶，一缕缕白汽掩住这张纯净、恍惚的漂亮面孔。
　　那双眼窝深深的瞳孔里少了过去的天真，和并无优越感的骄矜感，容清杳曾以为这是与生俱来的，到死也不会改变。
　　兰明雨还在吃饭，洛迷津端着马克杯辛苦地穿过人群，要往楼上走。
　　“我不知道你口味变化这么大。”容清杳语调温柔，若有所思地瞟了一眼兰明雨。
　　想到刚才洛迷津都会撒谎了，变个口味开始加糖又有什么稀奇的。
　　毕竟七年都过去了。
　　“是啊。”洛迷津回以含糊不清的低音，眼睛更红了。
　　外面的风雪很大，极光在黑沉的天气下消失无踪，像是用来捂住心事的面具。
　　“容总，这么晚还没去休息？我那有瓶好酒，要不给您送去？”这部戏的副导演急匆匆走出来，大声笑道，目含讨好之意。
　　容清杳被这部戏的导演发掘，演了部被放逐的王女韬光养晦、复仇夺位的电影，之后一炮而红，之后涉猎商界，投资眼光极准，迅速完成了资本的原始积累。
　　他看了看站在容清杳身边的洛迷津，心想这肯定是容总的朋友之类的，难不成是相好、小情儿？
　　看不出容总好这一口，怪不得上次送人过去都被容清杳原封不动退了回来。
　　“容总，这位是您的什么人？”
　　洛迷津的心陡然揪紧。
　　“不是什么人，”容清杳轻描淡写，“我们不认识。”

第03章 【现在时】踪迹
　　不认识？
　　那还要点奶茶，难道搭讪失败了？
　　副导演讪讪笑着说不打扰了，急忙端着牛排离开。
　　天花板的水晶吊灯被寒风轻轻吹动，俨然成为这两人之间的唯一背景。
　　洛迷津几乎把脸埋进马克杯里，酸涩的情绪在身体里轰鸣咆哮，病理性的失控锁定了她。
　　手指止不住打颤，情绪如腐臭的烂泥从每个毛孔里钻出，发出讨人厌的嘀嗒声。
　　她一遍遍告诉自己已经长大，能控制情绪，能理解情绪，能保持一个正常人应有的样子。
　　“今晚雪很大，但能看到星星。”
　　容清杳冷冽寡欲的声音再次拯救了她。
　　下意识望向窗外，纷纷雨雪也遮不住千里星光，她忽然在想曾经的自己，有没有那么一刻，在容清杳的眼中……璀璨如星辰。
　　有一刻也好。
　　洛迷津习惯性走神，神情恍然。
　　容清杳侧过头，撞上洛迷津颓然迷茫的视线，见洛迷津即刻躲避，她也不恼火，只是笑笑。
　　“忘了问，你过得好吗？”
　　“嗯，我很好。”洛迷津勉强打起精神，以正常人的姿态与容清杳对话，虽然回答得吞吞吐吐。
　　终于，她看清了容清杳。
　　依然是那样美丽清绝的面容，四周围绕着旁人爱慕仰望的目光，只是穿着与过去不同的名贵大衣。
　　容清杳果然过得很好，像她这样优秀的人，无论身处何时何地都能游刃有余。
　　更何况学生时代她就是那般地光芒耀眼，多少人可望不可即。
　　“那你还下棋吗？”
　　洛迷津猛地打了个冷颤，过长的刘海遮住漂亮恍惚的眉眼，绞缠的手指更加用力，局促和阴郁将她漂亮苍白的面容占领。
　　“没，不下了。”
　　“为什么？”
　　“不想下就不下了。”洛迷津知道自己的回答非常生硬，但她控制不了。
　　对于洛迷津似是而非的回答，容清杳也不介意，如同雪夜打发无聊一般随意。
　　“这些年你好像变了很多？”
　　“没有，我，”洛迷津的心跳过速，紧张到说不出话来，这是老毛病了。
　　容清杳漫不经心地端起盛着香槟的高脚杯，其实今晚她喝得够多了，但就是想再喝一点。
　　“来这做什么？”
　　似乎觉得很冷，洛迷津裹紧身上的黑色冲锋衣，露出一截手腕白得像是枯草上结的白霜。
　　“没什么，有雪就拍拍照。”洛迷津突然眉心一皱，疼得轻呼一声。
　　“你怎么了？”
　　“右腿疼。”
　　容清杳不解，追问道：“生病？”
　　“差不多，之前摔到的，”洛迷津眼神再次游移。
　　“那小心点。”
　　这样虚伪客气的寒喧真的很无趣，但这已是她们能够触及到最近的距离。
　　容清杳意兴索然地转身，又攥紧了高脚杯，淡金色酒液晃了晃，产生的涟漪好像泛在了她心底。
　　“洛迷津，我寄给你的明信片。”
　　闻言，洛迷津的心一瞬收紧，“我看过。”
　　容清杳微微张着唇，灯光下她潋滟眼眸如古镜幽深，一时间好像燃起滔天大火。
　　“你看过就好。”
　　她还以为这些年洛迷津都没收到过那些明信片，既然收到了……
　　呵，收到了。
　　过了很久，洛迷津低下头，艰难地说：“你不是不认识我吗？”
　　“你还没忘了我？”
　　不知道该怎样回答，洛迷津摇摇头又点头，符合她一向混乱跳跃的逻辑。
　　容清杳了解她就是这样的人，继续说：
　　“我还以为你早就忘了，毕竟隔太久连我都记不清了。”
　　“是很久了，很久了，”洛迷津像只会复读的机器人。
　　容清杳凝视着洛迷津，细长的手指沿着杯壁用力，忽然散漫地笑，“刚才我在开玩笑，很荣幸能被你记得。”
　　不明白容清杳是说哪句话在开玩笑，洛迷津绞缠的手指渐渐分开，往前移动几分又收回，分不清她是想拉住容清杳还是惯性刻板动作。
　　回身上楼，笑容消失在容清杳脸上，取而代之的是一种无动于衷的冷漠。
　　如果自己真的认识了解洛迷津，那个浪漫的下雪天或许就能等到她。
　　而事实是她们之间连告别也没有，从此失去消息。
　　这人世间路遥风急，感激洛迷津能记住她几年。
　　“走了，还有事。”
　　洛迷津凝望着容清杳离开，一共用了十秒。
　　她们的距离曾经近到近无可近，而最后也只差这十秒。
　　前些年，她还总想要是当初自己再跑得快一点就好了，要是她健康一点就好了，要是……
　　假设来假设去，还得面对现实。
　　空气中还残留着淡淡的冷香，独属于容清杳身上的气息，像雪。
　　她本能怀念这种洁净的味道。
　　咖啡色的奶茶摇晃出一圈圈漩涡，洛迷津呆呆地望着楼梯转角消失的背影。
　　不明白现在算是什么，短暂地重温旧梦吗？
　　可惜，她没什么资格。
　　一楼大厅里，容清杳的经纪人姗姗来迟，拽住助理言思的手，小声地问：
　　“和咱们家清杳聊天的人是谁，长得怪吸引人的，有种说不出来的感觉。是追过来的粉丝么，清杳的粉丝也太狂热了。”
　　言思斜着眼睛看她，“职业病又犯了，想拉人家进圈？”
　　“这种颓废机械病态感的类型我们公司很少见，进圈绝对能火。”
　　“得了吧，我觉得容总跟她，”言思摇摇头，觉得是自己多想了，“你自己去问容总需不需要。”
　　深夜，兰明雨再检查过车子一遍，才回到402的房间。
　　“你和容清杳认识吗？”
　　洛迷津正在给标签纸贴上标签纸的标签，闻言身体轻顿，含糊地说道：
　　“算是吧。”
　　想到容清杳说“我还以为你早就忘了，毕竟连我都记不清了”。
　　她的心脏轻微抽疼起来。
　　兰明雨很敏锐，“真的？”
　　“后来发生了一些不好的事情，”洛迷津轻声解释。
　　“我明白，”兰明雨是在下雪的机场遇到洛迷津的。
　　与其说是遇到，不如说是捡到。
　　一个患有自闭症的人在人生地不熟的M国身无分文，偏偏有一双稚气未脱的眼睛，在人群里无助而安静。
　　“还低血糖吗？”
　　“好多了，明雨，辛苦你了，谢谢。”洛迷津看着兰明雨，认真地道谢。
　　她来这是为了看极光，却要麻烦兰明雨。
　　“我早说过，我陪你来主要是趁机放个假，何况看到这么美的极光，不虚此行。”
　　洛迷津不会说更多谢谢的话，也分辨不出兰明雨话里的真假，但她的确想要更好地感谢兰明雨对自己的帮助。
　　睡前她看了眼手机，又收到那个邀请她去订婚礼上参加乐队演出的短信。
　　虽然讨厌婚礼，但为了钱，好像只有答应这条路。
　　**
　　第二天清晨，本来明天才拍的杀青戏，让容清杳调整到今天。
　　回民宿收拾行李赶去机场时，才知道洛迷津她们已经退房离开。
　　又是一个没有道别的早晨，和被分手的那天没有区别。
　　容清杳对此没有丝毫意外，按部就班地赶往机场。
　　“希望这次航班不要晚点，”候机大厅里，言思忧心忡忡地祈求，“诶，容总，你看那个是不是……”
　　循声望去，容清杳看见同样在候机的洛迷津和兰明雨。
　　清清瘦瘦的人裹着黑色冲锋衣，白皙无暇的下巴藏在衣领里，面对人来人往像一株缺水的小草。
　　“她们和我们同一班飞机，但好像是经济舱，我们要去打招呼吗？”
　　“行了，还嫌不会被认出来吗？”经纪人推着两人往vip候机室走，一面检查容清杳的口罩帽子有没有戴好，“幸亏这次的行程是保密的，清杳，你下次还是坐专机带保镖才行。”
　　容清杳的视线多停留在洛迷津身上一秒，随即移开。
　　她以为凭借洛迷津的家世出行应该都是坐头等舱的。
　　航班照例晚点三小时，最后坐到座位上戴好眼罩时，大家都已经筋疲力尽。
　　飞机上，经纪人回头看着容清杳心不在焉的侧脸，“那人是谁，看样子你们很熟？”
　　“真的不怎么认识。”容清杳系好安全带，神情自若。
　　她哪里有荣幸认识洛迷津，她其实从来没有看懂过她，到现在更没必要懂了。
　　她记得七年前洛迷津总是身处灯火通明之处，那时洛迷津身向光明，周围鲜花锦簇前程似锦。
　　而她困在积雪里，时至今日还留在原地。
　　容清杳很想冷笑，于是侧身看着窗外似雪的流云。
　　“你看她的眼神，让我以为你想……”经纪人在寻找适合的形容。
　　“想什么？”
　　“不是想把人千刀万剐，就是想把人偷偷包.养了。”
　　听到这里，容清杳不置可否，低下头时眼眸却徒生几分戾气，晦暗不已。
　　看容清杳这副无所谓的样子，经纪人松了口气，她就知道清杳这样的人心思全在事业上。
　　长达八小时的飞行让人昏昏欲睡，飞机落地L城后，经纪人急匆匆回公司开会。
　　前去取车的路上，容清杳突然叫住了自己的助理。
　　“言思。”
　　“怎么了？”
　　“开车跟上她们，”容清杳半阖着眼看向不远处坐进兰明雨车里的洛迷津。
　　言思当场宕机，注视着那个身材高挑却过分瘦弱的女生，“容总，你要做什么？”
　　容清杳沉默片刻，抬眸轻笑，听上去像是自嘲，又像是轻蔑。
　　“我想看看。”

第04章 【现在时】迢迢
　　街角成排的罗马窗外，雪花在黄昏中纷纷扬扬，行人穿着各色大衣，捧着粉色小猪的咖啡纸杯，行色匆匆。
　　今天咖啡厅的主题是粉色小猪，咖啡师做的拉花都是小猪。
　　咖啡厅里的员工，算上洛迷津和兰明雨这个老板，一共也就六个人。
　　但她们咖啡厅的生意很好，外送和堂食的客人络绎不绝，因此几乎每个人都兼职咖啡师、甜品师，偶尔还需要外送。
　　与大明星偶然相遇的插曲过去，兰明雨偷偷观察了洛迷津很久，发现她除了日常的刻板动作外，并没有什么多余奇怪的地方。
　　她便渐渐放下心来，认为洛迷津和容清杳不过是旧相识而已。
　　“洛洛，你不去医院看你妹妹吗？”
　　正在磨咖啡豆的洛迷津维持原姿.势不变，直到磨完那一捧才能够回答。
　　“医生说有新药可以给她试试，但是一支新药就要三千块，一个疗程要二十支新药，我想要再攒点钱。”
　　她勾唇笑笑，以前她对钱毫无概念，有钱就用，没钱就不用。
　　曾觉得自己和别人很不同，但这几年她发现了自己有多自大。
　　洛迷津普普通通，和街上每个人都一样。
　　特别是当你唯一的亲人重病昏迷需要钱时。
　　如今硬要说她与旁人的不同，那也只能是她有病了。
　　“洛洛，我可以帮忙付钱的，”兰明雨语气认真，“你知道的，我有家族信托，从小到大的奖学金，这间咖啡厅也赚了不少钱。”
　　洛迷津淡淡笑着摇头，“明雨，她是我妹妹，这都是我的责任。而且有人打给我说觉得我架子鼓打得还不错，想请我去他的订婚礼上随乐队演奏。”
　　“可你的状态……适合跟那么多人接触吗？”
　　“没事的，我能适应。”洛迷津低头笑笑，“我不也在酒吧里表演过嘛。”
　　“好吧，不过今晚上我做饭你要多吃点肉，”兰明雨并不坚持，因为这样的场景发生过太多遍了。
　　当时认识洛迷津，就是因为她在L城找到失踪的妹妹，为了给妹妹治病便在这儿住下了。
　　“房租和饭钱我刚才也打给你了，你看看数额对不对。”
　　兰明雨想要拒绝还是忍住了，“好，我收到了。”
　　“我去给客人上咖啡。”洛迷津端上三号桌点的燕麦拿铁和意式浓缩送了过去。
　　三号桌的客人是两个年轻时尚的女孩，一直叽叽喳喳地讨论着明星、美甲、衣服包包。
　　其中一个女孩看着自己的手机，忽然发出抑制不住的声音。
　　“啊啊啊，是容清杳的新电影，太美了吧。”
　　“给我看看，我也要看我的女神。”
　　听见客人的说话声，洛迷津心脏一紧，下意识循着视线看向女孩子的手机屏幕。
　　银白色宽羽长袖的女人坐在漫天大火的城门上，抚着焦尾琴，墨发披散唇瓣如血。
　　天空中下起无边大雪，她深邃眉眼氤氲着闪烁模糊的水汽，细长指骨散漫地抚过琴弦。
　　又是华艳又是清寂。
　　“幸亏女神没谈恋爱一直保持单身，不然我真的会心碎。”把电影暂停在这儿绝美一刻反复欣赏，拿着手机的女孩子感叹道。
　　“我也好希望女神一直保持单身，不要结婚不要恋爱，但是，”另一个女孩表情变得悲伤，“好多富家千金二代公子都在追求她，高矮胖瘦任她挑选，就算现在没恋爱，早晚也会的。”
　　[早晚也会的]
　　为这句话失神一秒，洛迷津感到心脏细微的抽疼。
　　她毫不意外地站在原地，等待疼痛过去。
　　忍忍就好了。
　　如果容清杳得到幸福，她应该送上祝福而不是嫉妒。
　　**
　　黑色宾利缓缓停在路边，言思就把另一部手机递给容清杳。
　　“容总，有邀请您晚点去参加私募晚宴的电话，还有实验室打来汇报人工智能进展的，最后是老爷子提心你明天回老宅参加家宴。”
　　回了电话，容清杳终于得空。
　　透过半开的车窗，她注视着在咖啡厅里忙忙碌碌的洛迷津。
　　高瘦的个子，白衬衣系着深绿色围裙，身形优越，骨架清秀，浑身上下洋溢着难以忽略和天真和颓唐。
　　很难想象天真和颓唐会出现在同一个人身上，但洛迷津就是这么个特别的人。
　　“容总，要进去买杯咖啡吗？”言思小心翼翼地询问道，她跟着容清杳有四年了，这还是第一次完全搞不懂上司的心思。
　　“不了。”
　　“她们两个看上去关系真好，”言思看见兰明雨给洛迷津戴上防风的冷帽，下意识脱口而出。
　　“是吗？”容清杳目不转睛地凝视着咖啡厅里的两人。
　　看来她们准备打烊了，兰明雨取下店长围裙，和其余员工一一打完招呼，还发了小礼物。
　　洛迷津已经走到咖啡厅外，拿出一辆黑色自行车，等兰明雨出来后一起在雪中推着走。
　　看样子是要结伴回家。
　　“我还以为她们是一起旅游的朋友，没想到上班下班也在一起，形影不离的。”
　　“营业时间到九点，”容清杳声线幽幽，念着咖啡厅外挂的牌子。
　　言思自然而然地解答道：“今天是圣诞节啊，小情侣们不得赶着去约会，当然提前下班。”
　　下一刻，她便察觉到自己上司的情绪变得奇怪起来，像是一片薄脆的冰雪，在无氧的空间里濒临无声的迸裂。
　　女人勾住书脊的指节修.长而骨廓清晰，由不得人不注意。
　　“情侣们？”
　　“对啊，情侣都这样，”言思恍然想起，自己上司出了名的清心寡欲、不近男色女色，不理解圣诞节、下雪的浪漫这种罗曼蒂克的东西很正常。
　　“替我查这个人。”容清杳轻声说道。
　　言思感觉自己的工作从助理秘书，快变成私家侦探了。
　　“哪个人？”
　　“兰明雨。”
　　“容总，但是……这不太好吧？”
　　“你开车跟着她们，工资三倍，我打车回去。”容清杳垂着眼睫，玉白色的面容朦朦胧胧，像撷了寸清冷月光。
　　她的语速和下车的动作太快，站在大雪里，向着与洛迷津相反的方向离去。
　　像极了电影里变焦镜头里的落荒而逃。
　　夜色中，洛迷津仿佛心有所感似的回头看向街道。
　　“洛洛，怎么了？”兰明雨也回头看向空荡荡的人行街道，不解地问。
　　“没什么，”洛迷津心知是自己的幻觉。
　　这样的幻觉自从她和容清杳分开后就一直出现，从未断绝。
　　**
　　回到家里，整栋别墅都是空荡荡冷冰冰的，容清杳有条不紊地换衣、沐浴、用餐、运动。
　　再洗一次澡后穿着松垮的丝绸浴衣回到卧室。
　　昏暗灯光照在女人曲线修.长优美的颈侧，她的上眼睑几乎白到透明，青色的血管隐隐约约。
　　清冷出尘的面容有几分阴郁和紧张，好似在等待什么。
　　卧室铺着厚厚的卡通地毯，好几台崭新的游戏机中间放着一台破旧的游戏机。
　　她的家里充斥着各种卡通形象的物品，猫和老鼠的毛巾、eva的抱枕、龙珠的鼠标垫等等。
　　与她疏离寡欲的性格极不相符。
　　终于等到言思打来的电话。
　　“容总，我看到她们去全食超市买了牛腩番茄，然后回到第十七号街道的公寓。”
　　“她们住一起？”容清杳抓住了重点。
　　“是的。”言思听出电话那头异常的沉默，“她们进门后我就没跟了，总不能强闯民宅。”
　　“嗯，是不能，”容清杳轻笑了一声，眼底掠过冰冷的自嘲。
　　言思越发摸不准上司的心思，只好继续说道：
　　“原来这个兰明雨是我哥研究生时期的同学，她家境不错，性格开朗温柔，从小就对烘焙、咖啡什么的很有兴趣，前几年开的这家咖啡厅现在已经小有名气。”
　　言思事无巨细地介绍兰明雨，譬如成绩优异做事认真细心为人温柔亲和等等，无异是一种火上浇油。
　　“容总，您不会想挖她过来做甜品师吧？”
　　“继续说。”
　　“她和这位洛小姐是最近住到一起的，两个人关系很好，洛小姐在她的咖啡厅里打工。”
　　“还有没有？”
　　“兰明雨大学时候就交过几个女朋友，家里人也很支持她的性取向。”言思查看自己找到的资料，“她那家咖啡厅的创业史要看吗？”
　　“不用。”
　　听出容清杳冷淡声线里藏着的焦躁，言思连忙换了个角度说道：
　　“哦，我哥还提供了她参加同学会的照片，里面也有这位洛小姐。”
　　“发给我，”容清杳几乎没有停顿。
　　邮箱收到消息，女人用鼠标点开，是一张用拍立得拍摄的照片。
　　背景是在挂着竹编灯的木桥上，应该在某个公园，一起拍照的人不多，都穿着名贵得体。
　　洛迷津扶着黑色自行车站在角落，面容腼腆漂亮，和兰明雨戴着同款的小黄鸭帽子。
　　过了会，言思在电话里小声说：
　　“我哥说她们好像是同性恋人。那天有人给兰明雨表白，然后她表示自己已经有女朋友了。”
　　“好，不用再说了，可以了。”
　　挂断手机，容清杳在温暖的室内透不过气。

第05章 【现在时】雪夜礼物
　　几周后的下午，投资商晚宴在容清杳所谓的家族老宅里举办。
　　郊外豪宅的占地面积夸张，路灯照亮屋檐奶白色的砖石，和那一隅薄雪。
　　去往宴会的步道华丽漫长，容清杳戴上金丝半框眼镜，穿着一身黑色丝绒礼服，不经意撩发时露出曲线优美的雪白颈侧，令人目眩神迷。
　　挑高八米的中庭宴会厅，来宾们窃窃私语的声音变小，岑老爷子顿了顿，也停止了交谈。
　　众人莫名，跟着转头移动视线。
　　视线之中，只见一个清贵美丽的东方女人缓步而来，身形优越，气度寡淡矜贵，给人一种过目难忘、仪态万千的优雅感。
　　看着西装革履的岑老爷子，容清杳压下心底的厌恶，礼貌地低头问好：
　　“父亲。”
　　见自己这个私生女态度还算不错，岑老爷子满意地点点头：
　　“虽然你跟你妈妈姓，但毕竟还是我的孩子，要守岑家的规矩。去跟大家打招呼。”
　　“抱歉，是我失礼了。”
　　“今晚的甜点是慕斯蛋糕，你那年生日我还给你买过。”
　　闻言，容清杳垂眸飞快敛去眼底剧烈涌动的阴霾，转眼间清冷惊艳的面容上又是克制的、无懈可击的礼貌微笑。
　　“是，父亲。”
　　宴会厅里精英云集，人人衣装华贵，那些几年前个个眼高于顶的显赫企业家，如今热情似火笑脸相迎。
　　排着队一样轮流过来和容清杳碰杯，他们脸上都噙着千篇一律的微笑，热络、亲切、无可挑剔。
　　她故意来晚，却无人怪罪。
　　但容清杳始终记得他们当初的冷眼。
赤诚的爱
　　“不好意思，出发前耽搁了一下，来晚了。”
　　“没关系，谁不知道清杳你是出了名的工作狂，”左侧生物制药公司的总裁笑着说，“不过你今天可有得忙了，找你拍电影聊投资的人都排着队呢。”
　　接过侍应生递来的热毛巾擦过手，容清杳象征性抿了一口餐前酒，在主位上落落大方坐下。
　　今晚名流云集，换个人坐在这里都会觉得高处不胜寒，但容清杳依旧神情自若谈笑自如。
　　因为心底的那份野心，仿佛权力的位置生来就是为她存在。
　　周围人的奉承源源不断，盛赞她这种在大家族养出来的骄矜尊贵之气。
　　即便她的人生与矜贵毫无干系。
　　听着这些人高谈阔论、戏谑谈笑，容清杳始终维持着淡淡的笑意，无人看穿她心底冷眼旁观的嗤笑。
　　她从来都清楚，这些人现在是阿谀奉承的嘴脸，私底下盛传她这个私生女手腕精明、攀龙附凤、不择手段。
　　才哄得岑老爷子如今将岑氏集团的酒店、娱乐业务全部交给她管。
　　各种难听的流言层出不穷，对此，她听得太多，向来一笑了之。
　　野心和欲望或是她罪名。
　　很快，她便与几位投资人聊计划、聊市场、谈理念，谈未来发展。
　　奇怪的是，有关工作的事情，她一向精力充沛充满兴趣，今天却不知怎么地频频走神想到洛迷津。
　　昏黄路灯的光线拢在她身上，那张纯净无暇的漂亮皮囊像失去全部生机。
　　她在想洛迷津现在是不是过得不好，如果不好的话，是不是可以……
　　“容总，这是我的名片，有空的话可以一起去玩？”
　　是位衣着华贵的公子哥，亮出自以为帅气的招牌笑容。
　　这样的场景发生过太多次，清冷禁欲的女人眼神里满是淡淡的厌倦感。
　　直到宴会过半，一个熟悉的身影出现在容清杳的视线。
　　“容小姐，我真没想到你会是岑老的女儿，”兰明雨穿着香槟色的长裙，身材婀娜，容貌美艳，语气惊喜。
　　没想到容清杳不但年纪轻轻就是影后，竟然还是这种顶级豪门的继承人之一。
　　“兰小姐，好巧。”对于“岑老的女儿”这四个字，容清杳勾勾唇，不作回应。
　　“你的朋友今天没来吗？”她又多问了一句。
　　“你说洛洛啊，”兰明雨露出宠溺的笑容来，“她不爱这样的场合，说晚上回家做烤肉等我回去吃。”
　　容清杳明显怔愣了片刻，良久才生硬道：
　　“兰小姐真幸运。”
　　“那么多青年才俊都对容小姐你情有独钟，”兰明雨环顾四周，能看见许多人眼神爱慕地望向容清杳，“你才是真的幸运。”
　　“说笑了。”
　　兰明雨看出容清杳脸色很差，心神不宁又意兴阑珊，好像全世界没有值得她关注的事情，只是觉得一切都毫无趣味。
　　她还想说些什么，却发现容清杳已经去向宴会厅另一边。
　　宴会最后的蛋糕甜点，容清杳碰也没碰，
　　与众人道别后径直离开，好几位有意邀约她共度良夜的男男女女都傻在当场。
　　本以为见到容清杳自己就能有机会，结果只能心里直呼没见过这么不解风情的冷美人。
　　黑色宾利上，言思随手塞了张唱片，“容总，今年的生日要怎么过？虽然还有一段时间，但是粉丝那边已经出了五六版方案。”
　　容清杳略略扫过一眼方案，淡声道：“我都很喜欢，选择粉丝最想要的那版吧。”
　　言思从后视镜里看见女人目光沉静温雅，却没有一丝欢愉的意思，反而孤单得像是坠落的星星。
　　仿佛拥有了全世界也并不能让女人开心起来。
　　“那现在去做什么？”
　　“回家。”
　　“有好多人邀请你去聚会，”言思也觉得上司的生活只有工作，实在单调，“你回去就会对着娃娃机发呆，你娃娃机里面不会还是只有一只机器羊玩偶吧？”
　　“不是机器羊，是电子羊，”容清杳低头笑笑，“忘买新的了。”
　　言思：“……”
　　多少年了都。
　　容清杳眼睫低垂，美丽的脸孔平添几分阴郁，她像是陷入沼泽挣扎许久，轻轻吐出几个字。
　　“开车去咖啡厅。”
　　不用说哪家咖啡厅，言思眼前立刻浮现出那个神情恍惚、笑起来有小梨涡的银发女生。
　　该不会经纪人真说对了，容总清心寡欲这么多年，突然动了春心想要包.养人家？
　　**
　　“又来看你妹妹了？”医生一边友好地跟洛迷津打招呼，一边好奇地打量她。
　　这个人几乎是凭空出现的，全力承担下妹妹重伤昏迷的费用。
　　能看见她从前被优渥家境滋养出来的教养气质，但同时又能嗅闻到她周身枯萎凋谢的颓丧感。
　　有几次病人生命垂危，换作平常人可能会选择放手，但是她丝毫不放弃恳求医生救她妹妹的。
　　“因为我是妹妹捡回来的。”
　　医生只记得洛迷津这句无厘头的话，真是一个奇怪的人。
　　“嗯，知问会想我，但我太忙了，”洛迷津不安地绞缠手指，担心妹妹的主治医生会告诉她不好的消息。
　　医生笑笑，“那你快去看她吧，探视时间只有两小时。”
　　纯白色的病房，冰冷机械滴滴运转，洛迷津在床头摆放的花瓶几乎是唯一的风景。
　　她带来了新的向日葵插在水蓝色花瓶里。
　　病床上的洛知问，和洛迷津有三分相像，全身插满管子，车祸受伤让她看起来薄得像一片纸。
　　洛迷津习惯性地在床边坐下，拿出暖水袋给妹妹暖着打点滴的那只手。
　　“知问，我最近很开心，你不用担心我。你也要快点醒来，才好一起吃向日葵结的瓜子。”
　　“我现在都能自己坐国际航班，还能给你的手术签同意书了。我最近很开心，”她说话开始跳跃、甚至无逻辑起来。
　　“因为我又遇到她了，你也见过她的，”洛迷津漂亮水润的眼眸泛起恍惚的涟漪，“大学那年我和她来过，你还记得吗？”
　　“她过得很好，还成了大明星。”
　　容清杳在自己不知道的地方闪耀如星辰，现在有那么多人喜欢容清杳，那么多人陪着她，那么多人簇拥她。
　　她应该不孤单了吧。
　　“知问，你问我怎么样？”洛迷津的面孔在纯白色背景下显出几分迷幻的光晕，“我就是个没出息的人，你了解我的。最近有人邀请我作为鼓手去他的婚礼上参加乐队live，给的钱很多。”
　　她也想要自己优秀完美，想要所爱的人都满意，想要闪闪发光彬彬有礼，可她做不到。
　　她只是个藏在旧梦里苟延残喘的废物了。
　　“我当然没事，有你还有那么多记忆陪着我。”
　　“反正我从来也没有多出色过，”洛迷津呆呆望着天空几乎不存在的星星，喃喃自语，“不然你们怎么会都走了，还走得很远。”
　　“你放心，我会治好你的，我会努力挣钱，你总有一天会醒来的对不对？”
　　**
　　咖啡厅今天倒是一直在营业，只是没看见兰明雨和洛迷津。
　　“容总，不买咖啡的话我们走吧？”等了半个小时，言思忍不住发问。
　　[她不爱这样的场合，说晚上回家做烤肉等我回去吃。]
　　兰明雨的话在脑海里浮现，尖锐得让耳膜生疼。
　　容清杳心口又生出那种透不过气的感觉，像个无可救药的病人。
　　“言思，以你的名义，订一份蛋糕送到我家，”她轻描淡写地加了一句，“让洛迷津送。”
　　言思战战兢兢地回头看向隐没在阴影中清冷持重的女人，心说自己老板是不是被什么不可言说的东西附身了。
　　怎么行事越来越出格，一点不像那个禁欲冷淡的工作狂。
　　“你生日都不吃蛋糕的啊。”
　　容清杳摘下金丝眼睛缓缓擦拭，垂着眼说：
　　“言思，你看，今晚要下暴雪了。”
　　“让洛迷津早点到我家。”

第05章 【现在时】进来坐
　　一阵风吹过，将夜雾驱散，月轮当空，言思看清容清杳疏离的神色下，藏着的几分不耐。
　　并非那种嫌烦的不耐，而是一种介乎失控与正常的微妙平衡。
　　“容总，订蛋糕的话，送到你哪个家啊？”
　　“离这儿最远的。”
　　言思空咽了一下，最远的那栋……是个算得上荒无人烟的大别墅区，都能酿葡萄酒那种。
　　送到那儿去，是搞金屋藏娇还是无人生还？
　　她脑中的思维无限发散，就快把自己上司想象成变态连环杀手。
　　“雪这么大还要送这么远？”
　　“嗯。”
　　“其实你如果想追求别人，开门见山约她共进晚餐就行了，”言思壮着胆子提出建议，语气十分诚恳，“虽然这样说不道德，但是我觉得以容总你的姿.色，就算她有男朋友/女朋友，也会毫不犹豫选择你的。”
　　毫不犹豫……吗？容清杳光泽饱满的唇瓣勾出点到为止的冷笑。
　　七年前她就不曾被坚定地选择，七年后又怎么可能。
　　言思还待循循善诱，希望容清杳光明正大地出击，不就是被接受以及被拒绝这两个选项嘛。
　　就算容总受点情伤，不也还有大把大把的人对她前仆后继，有什么好担心的。
　　“那个容总，要不你直接去店里吃蛋糕，洛迷津说不定会主动找你要联系方式。”
　　反正这种桥段，她在剧组以及很多场合都看过不下几十次了，洛迷津会拒绝容清杳的概率基本等于零。
　　“我不想。”容清杳垂眸端详着手心的掌纹。
　　“什么不想。”言思一下反应不过来。
　　“我不想追求她。”
　　“啊，你不喜欢人家吗？”言思说话没经过大脑，又急忙捂住嘴。
　　沉默须臾，容清杳似笑非笑地说：
　　“不喜欢了。”
　　言思差点儿摔下车，什么东西？
　　不喜欢人家，要人家大晚上给你送外卖过去，孤女寡女是要干什么？
　　外界许多人猜测容清杳的性向，可她上司不参加聚会不出入酒吧，无论美女帅哥都不多看任何一眼。
　　大家私底下开玩笑说容清杳何止性冷淡，简直是机器人，不会喜欢人类的那种。
　　“哦，那我去订蛋糕外送了？”想不通缘由，言思只能照做。
　　“嗯。”
　　目送言思下车去到咖啡厅，容清杳也跟着走到了门口，她这才发现咖啡厅的墙上贴着许多照片。
　　只需一眼，她便看出照片基本都是洛迷津拍摄的。
　　那张名为“囹圄”的照片被圈禁在最中央。
　　葱茏翠绿的蓬草在布满水汽的天空，围织成一片水绿色的蔷笼，蔷笼里除了模糊的影子外空无一物。
　　不知怎么地，容清杳脑海中闪过一个想法：
　　那是不是囹圄，是囹圄里向往的自由。
　　“你好，我需要点个蛋糕加咖啡外送，”言思已经走进了咖啡厅，“你们这儿眼角有泪痣的小姐姐不在吗？”
　　“你是问洛洛吗？”值班的咖啡店员习以为常地询问道。
　　“嗯，是，是的，”言思稍微有点心虚，感觉自己像个跟踪狂。
　　“很多人来我们店里都是为了看她，”店员一副了然于心的表情，“你要什么蛋糕和咖啡，今天只剩下白森林、巧克力熔岩、黑莓芭菲、卡布奇诺和玛奇朵了。”
　　咖啡厅外，容清杳转身回到车上。
　　她看见洛迷津冒雪从街角走来，穿了件毛茸茸的灰色高领毛衣，外罩长款风衣，小巧而尖的下巴几乎陷入衣领里，漂亮得一览无遗。
　　路灯和小雪模糊了整个街景，让容清杳产生海市蜃楼般的幻觉。
　　幻觉里似乎回到那天冬天洛迷津向她走来的时刻。
　　随即幻觉消失，女人垂眸轻笑，洛迷津哪里还会向自己走来呢。
　　就连当年洛迷津对自己的坚定选择，大概率也只是千金小姐的逢场作戏罢了。
　　离咖啡厅还有段距离，偶尔有行人路过，洛迷津会像受惊的小动物一样避让，直到她看见兰明雨后才露出不明显的笑。
　　咖啡厅暖黄色的店名招牌“同调”下，相配得紧。
　　看着这一幕，容清杳眼睛微眯，感觉自己像是被泡在淡蓝色海水里的标本，沉寂无比。
　　她也侥幸地想过兰明雨只是洛迷津的朋友、老板。
　　但眼前这位出身名门、年轻有为的咖啡厅老板，陪洛迷津看极光、熟悉洛迷津的饮食、还帮洛迷津整理帽子，她们甚至住在一起。
　　容清杳很疑惑，是否自己太过古板保守，作为老板、朋友真的需要做到这样的地步吗？
　　她想要毫无留恋地开车离开，毕竟自己实在不够格也不合适站在这里远远遥望。
　　如果被洛迷津看见，可能也只会令人觉得匪夷所思又有些好笑。
　　“容总，我用其他三个电话号码订了外送咖啡送去不同的地方，现在咖啡厅缺人，就剩下洛迷津给你送蛋糕了。”
　　言思笑意盈盈地从咖啡厅跑出来，上车后一溜烟儿地汇报。
　　容清杳表情很冷，一言不发，甚至想要让言思取消外送蛋糕这个蠢主意。
闲竹赋整理
　　“容总，你为什么非要洛迷津外送？”言思还是抑制不住心里的好奇，嘀嘀咕咕地问。
　　“想吃蛋糕。”
　　言思：“……”
　　上司的心思真难猜。
　　**
　　银色自行车重心压低，洛迷津在扫过雪的街角骑行。
　　到目的地后她长腿微屈支地，取下冷帽，银发蓬松凌乱。
　　这个点外送的客人住在远离市中心的豪宅区，本来兰明雨不想让她送过来的，但她还是拒绝了。
　　其实她很享受骑自行车的感觉，何况她本来就是咖啡厅的员工，有责任完成工作。
　　她的空间逻辑和记忆里都不错，按照地址很快找到了地方，是一栋呈“L”型的建筑，两侧铁艺路灯明暗交错。
　　这间豪宅主人的品味在洛迷津看来很不错，玻璃房子里的竹篱笆周围一片花草，蓬勃凌乱，浅蓝色花瓣反射着朦胧的月光。
　　里面有好几只蝴蝶伴着月色飞舞。
　　她看了很久，心里感叹玻璃花房果然很漂亮。
　　来到大门前，洛迷津按下门铃。
　　“请稍等一下。”
　　门口可视对讲电话里的声音低哑好听，洛迷津微微走神。
　　通过门口的监控，容清杳看着在自己家门口的洛迷津。
　　风雪渐浓，穿着冲锋衣的女生像是迷路的小动物。
　　于是，她在等，等风雪再大一些。
　　五分钟后，大门“咔哒”一声打开，洛迷津鼻尖闻到一丝雪的气息，像极了当年她与那人抵死缠绵，舌.尖相触时尝到的旖旎滋味。
　　又走神想到了容清杳，她使劲咬破舌.尖，正要嘲笑自己的幻想，一抬头就看到了幻想本人。
　　开门的女人五官曲线清绝深刻，肤色很白，在浓浓夜色衬托下，如浓墨泼玉般无暇。
　　她穿着松松裤垮的浴袍，纤薄分明的锁骨泛着丝丝绯红，正轻笑着看着自己，活色生香。
　　“是……是你点的蛋糕外送啊，”洛迷津垂下头，不敢看她。
　　“嗯，好巧，”容清杳狭长单薄的眼睛幽深如潭水，唯有眼尾的泪痣显出几分柔和。
　　“是很巧。“
　　女人散漫的神情与漠然的语气，让洛迷津一时恍惚，似乎这真的只是个巧合。
　　短短几周里，她们在遥远的异国他乡相遇两次，这种缘分就像是过期的凤梨罐头。
　　女人湿润的黑色长发披散着，黑白交织素淡而相宜，因为面色太白的关系，下颔和颈侧上的血管透了出来，淡青色的脉络，引人遐想。
　　“下雪了。”
　　女人微微喘.息着，纤薄锁骨下曲线起伏，说了句意味不明的话。
　　这个城市很脆弱，一场暴风雪就会让它停摆。
　　洛迷津几乎失去语言能力，像是被绝色女妖魅惑的凡人，动弹不得。
　　恰逢此刻，电话铃声突兀地响起，她回魂般接起。
　　电话里，兰明雨的声音充满担忧，“洛洛，天气预报说今晚有特大暴雪，你现在在哪里？”
　　“我刚到……”洛迷津下意识瞄了一眼容清杳，似乎刚沐浴过，女人清冷的眉眼间水汽弥漫，像是一碰就会流水的蜜桃。
　　“什么？”兰明雨没能听清。
　　“刚到客人的家，应该能回来。骑自行车很快的。”
　　“你连手套都没戴，会很冷的，我开车来接你。”
　　“不行，明雨，雪太大开车很危险，”洛迷津背过身去，避开容清杳，避开自己此刻所有对色授魂与的缱绻遐想。
　　是兰明雨在给洛迷津打电话，容清杳不动声色地倚在门边，漫不经心地垂着眼，有种闪烁不定的美。
　　打完电话转身，洛迷津几乎迎面撞上容清杳，女人脸色绯红，湿润饱满的红唇擦过她的鬓发，柔软的起伏贴住了她的手臂。
　　想起女人俯在自己耳边，低泣喘.息求着自己的模样。
　　［洛迷津，不要了……]
　　容清杳红唇微启，衣衫半解，像是一种无声的邀请。
　　“你要走了吗？”
　　女人气息如兰，尾音略带沙哑和勾人。
　　洛迷津低头看着女人清冷淡雅的面容离自己越来越近，心跳不可抑制。
　　下一刻，容清杳忽然退后，将解开两颗衣扣的衬衫重新系好，面容清冷而寡欲。
　　一瞬间，旖旎糜.艳的气氛冰冻成了陌生人见面的彬彬有礼。
　　“雪这么大，不如进来坐会儿？”

第07章 【过去时】过界
　　洛迷津穿着长卫衣，面无表情地在大学外的街道游荡。
　　“下雪之后仰望星空，一切都变成新的。”
　　不记得在哪里看过这句话，她心情低落下去，现在还是春夏之交，离冬天还有很远。
　　她压低棒球帽的帽檐，担心旁人的目光。
　　其实也没什么，她只是下棋下到一半，刚好想飞越半球去看雪。
　　于是，在第二场比赛时认输。
　　网上批评质疑的评论铺天盖地，什么“伤仲永，江郎才尽”，“天才都是营销出来的”，“输棋了对得起观众吗？”。
　　她无法理解为什么会有这么多人对自己恶语相向，为什么要对得起观众。
赤诚的爱
　　“你太丢我的脸，下次再不听话就永远住在医院好了。”
　　爷爷昨天说的话在她耳中回旋，洛迷津心底生出一阵厌恶。
　　她真的很讨厌医院、讨厌消毒水的味道、讨厌四四方方的房间，讨厌被人围观治疗就为了观察她到底能不能说话。
　　可她逃不掉，因为她生来就有病。
　　她记得爷爷看着自己平静的脸，郑重地宣判：
　　“我就不该对你抱有希望，以为你会理解正常人的情绪、正常的社会。”
　　她甚至无法反驳。
　　等到洛迷津真正理解身不由己这四个字时，已经过去了很多年。
　　不知不觉，她在街上晃荡了两个多小时，看见前面的酒店，就走了进去。
　　洛迷津并没有来过这种地方，不仅灯火酒绿纸醉金迷，而且人也太多了一点。
　　不过，她今晚只想在外游荡，何况不远处就有四个保镖负责看着她。
　　酒店的房并不难开，她才靠近前台，就有保镖过来递出黑卡，一来一往就像交接犯人。
　　正好不用自己数零钱够不够了。
　　“小小姐，老爷每个月只给您一天在外游玩的时间，明早请您务必回家。”
　　爷爷固定洛迷津每月有一天自由活动时间，从小到大都是如此，她这样的“危险人物”也是有放风时间的。
　　“我知道，”洛迷津平静地回答，“你们可以回去。”
　　“不行，我们会在外面等您。”
　　“我想，”洛迷津觉得口很渴，刚才就想喝街对面的柠檬茶。
　　但爷爷从不准许她喝奶茶、吃汉堡之类的，因为那都是垃圾食品，不符合洛家一贯干净健康的规矩。
　　她沉默下来，等明天大学开学就好了，保镖们不能进入校园。
　　从电梯出来，酒店走廊沁出冷冷香雾，熏得洛迷津有点反胃。
　　“滴”声响起，她打开房门，听见后方传来忽轻忽重的脚步声。
　　来不及转身，她就被身材高挑的女生撞进了房间里。
　　洛迷津不喜欢被人碰到，也不喜欢触到别人，她这一生都在寻求绝对干净和绝对安静。
　　譬如下过雨后的沼泽地、无声的雪地、开满花的玻璃房、三万英尺的高空……
　　有一根看不见的安全线横亘在她与人类之间，不可打探不可逾越，否则头顶就会响起巨大的厮杀声，要将什么覆灭。
　　可她看见拽住自己的女人在哭，狭长眼角洇满红意，清冷面容因克制而更加令人想要探寻。
　　女人气质冷沉，就像是从阿拉斯加雪沙滩上，穿越极光与冷雾而来。
　　这让洛迷津闻到了雪一样的气息，冷调绝然的清洁感，很难形容却令人心安。
　　她想起自己见过这个女人。
　　“你怎么了？”看见女人头发半湿，洛迷津在慌张后勉强镇定下来，从书包里拿出一方昂贵的深红色羊绒小毯，递了过去。
　　套房里的水晶灯清辉温暖，容清杳穿着陈旧的学生衬衫，跪坐在地，反被衬得五官清丽绝尘，惹人生怜。
　　她细白骨感的手腕系着一根红绳，有些旧了。
　　“很热，”她迷茫地看见对方关切的神情，在唯一残存的理智下，只觉得意外。
　　“热的话，你要喝水吗？”洛迷津再次拉开书包拉链，拿出一瓶天然矿物质水，是爷爷给她唯一的指定饮用水。
　　她蹲下来扶住容清杳，拧开瓶盖喂水，像是圈住一只小猫。
　　喝得太急，容清杳呛到咳嗽，透明的水流润泽唇瓣，几乎将衬衣前襟打湿。
　　洛迷津这才注意到女人的唇很漂亮，唇色嫣红，唇珠饱满，上唇有很明显的m形状，无时无刻不在引诱别人上前采撷。
　　她扶着容清杳往房间里走，女人的身体又烫又软，是她从未体会过的旖旎风情。
　　“打开空调就不热了，”洛迷津把温度定在了二十二度，“生病的话，你要多休息。”
　　这是她第一次住酒店，更是第一次与陌生人独处一室，独特新奇的体验让她有点飘飘欲仙，不停走来走去。
　　“你过来一下，”容清杳晕乎乎地躺下，发出小猫似的软媚气音，“你能帮我吗？”
　　“能，我看过很多动画片，主角都是善良有担当的人，”亢奋的思维让洛迷津有些口不择言，逻辑天马行空，“但我能用的钱很少，你要什么，尽量给你带来。”
　　她轻巧地起身，打开书包拿出眼罩、耳塞、雨伞、创口贴、薄荷糖……
　　“给你吃糖。”洛迷津撕开白绿色的糖纸，递给容清杳。
　　女生用手抓住床沿，艰难地支起曲线优美的上半身，浑然不知衣衫滑落。
　　她低头咬下那颗糖，嫣红的舌.尖水润柔软。
　　“好吃吗？我做的糖，你是第一个吃的人。”
　　“嗯，”清新的甜在口腔流淌，容清杳清醒几分后，再度彻底迷茫下去。
　　隔着糖纸，容清杳吻在洛迷津的手指上，又抬头用清润的眼眸望着她。
　　“你别走。”
　　“我好难受。”
　　“我要怎么做？”洛迷津敏锐地察觉到一种甜腻的情.欲香气，像是流出粉色汁.水的蜜桃，潮得厉害。
　　“抱我，”容清杳用一双湿漉漉的眼睛看着对方，嗓音喑哑地命令。
　　那不像是命令，更像是哀求。
　　于是如愿以偿了。
　　这个夜晚，洛迷津越过自己设下的安全线，她从未见过会信任自己的人。
　　危险而易碎，浪荡妖冶又纯真清冷。
　　她只看见女人春色般的求救眼神，让她比枯草敏锐。
　　女生的发尾打着旋儿落在自己大腿上，洛迷津看见女生咬着唇泪眼蒙蒙的。
　　“你是不是头疼？”
　　容清杳抓住洛迷津的衣领，鸦羽上坠着细泪，细弱短促地呼吸。
　　“嗯，头疼。”
　　“那我给你揉揉头，”洛迷津望着女人纤长浓密眼睫下白皙的肌肤，一时之间不知该从何开始。
　　“还要。”
　　洛迷津昏沉沉地享用绵长温暖的相贴，除去身上沉重的枷锁。
　　她忘记了爷爷严厉的斥责、忘记了无处不在的噪音、忘记所有被谩骂、被误解、被矫正治疗的痛苦。
　　虽未看见下雪的天空，但她也好像变成了一个全新的自己。
　　女人呼吸终于落在洛迷津唇角的小梨涡上，温热轻柔却满是放肆的xi吻。
　　“不是说过我都要吗？”
　　洛迷津声线微颤，“我不太懂。”
　　“笨。”
　　月光照在女人纤细窈窕的身上，腰线纤细、微凸的蝴蝶骨翩翩欲飞，水嫩嫩的媚。
　　“姐姐，那我们是不是要谈恋爱？”
　　“恋爱？”容清杳嗓音黏软地回应，她本就是南方人，嗓音又软又娇，更何况是在这种时候。
　　“嗯，做了亲密的事，不应该恋爱吗？”洛迷津回忆电视剧情，好像都这样。
　　困惑与欲念交织，充斥容清杳每一根神经，春水般的瞳子盈着受不住的碎泪，粉色舌.尖早已被人品尝到色泽瑰艳。
　　她觉得眼前的人好像可以……信任。
　　“好。”
　　春夏之间的清晨，阳光薄薄照射，洛迷津还未完全醒来，就尝到那种洁净的味道。
　　像高纬度下过暴雪的清晨，寂寥冷清。
　　她猛地睁眼，看见清纯美丽的女人蜷缩在自己怀里睡着，纤薄的锁骨上点点红迹，再往下的瓷白曲线上是更激烈的证据。
　　“姐姐，你还好吗？”
　　见容清杳不说话，洛迷津紧张得手心生潮，想到昨晚容清杳哭得那样厉害，她小声询问：
　　“是不是昨天我太用力，让你不舒服了？”
　　“我不是你姐姐。”容清杳在清醒后坐起身，慢条斯理地穿好衣物，沉静清冷的脸上看不出任何情绪。
　　“那你是不是身体不舒服？”
　　容清杳垂着眼眸，隐隐难受的部位又酸又胀，“没有。”
　　“那我能知道你的名字吗？”
　　“不用了。”
　　“可我们昨晚不是说好要谈恋爱吗？”
　　惊讶于面前这个人说话的直白和天真，容清杳起身下床，瞥见床单上刺目的红。
　　“忘了吧，当一切没发生过。”
　　“可是发生过，要怎么忘记？”洛迷津似懂非懂地问。
　　容清杳神情寡淡，甚至可以说是薄凉疏离，可哭到发红的眼尾却带来虚弱的诱惑。
　　“随便你记得或忘记。”
　　洛迷津非常不解，从小到大她失去过很多，但也得到了很多，以至于她现在看向容清杳的眼神，更类似于能够轻而易举得到一切。
　　瓷白脖颈还印着暧昧吻痕的女人，对着洛迷津温柔地笑，眼神却是冷的。
　　“抱歉，我不会和你恋爱的。”

第08章 【过去时】蜚语
　　昨晚还像狐狸精般娇媚诱惑的女人，一转眼就变得冷漠无情，洛迷津怔怔坐在床上，固执天真地重复说：
　　“可是你昨晚答应我可以谈恋爱的。”
　　沉默再次降临，容清杳斟酌良久，面上还是那种笑意不达眼底的微笑。
　　“抱歉，是我食言了，你就当没发生过。”
　　昨天本就是个意外，而且她从来没有想过在大学谈恋爱。
　　作为一个将生活学习规划得井井有条的人，她并没有将恋爱、婚姻这种东西加入人生计划里。
　　更何况那个名为爱情的东西在她看来，只是人为编造的陷阱，除了万劫不复没有别的路。
　　“可是你答应，”洛迷津坐在床沿，机械地重复，像一只漏电短路的小机器人。
　　容清杳望着洛迷津不肯后退的眼睛，强迫自己说道：抱歉，我该走了。”
　　“我还能见到你吗？”
　　“希望不会。”
　　“请问你很讨厌我吗？”
　　“不，”容清杳温柔的模样生动漂亮，只是我们不会恋爱的，昨天谢谢你。”
　　洛迷津一向难以感知别人情绪，却在这一刻发现容清杳有一双深邃却很难过的眼睛。
　　“哦，好。”洛迷津手心攥紧薄荷糖，她本来想再给容清杳一颗。
　　现在看来好像没有必要。
　　一夜情、419、朋友、恋人这样的词汇在她的人生中不曾出现过，其实她这个有自闭症的人，人生关键词无非是医院、动画片、隐瞒、抛弃。
　　她明白，人们都很难喜欢一个有病的人，讨厌和害怕才是最常出现的情绪。
　　放在书包里的手机响起，黑白色的屏幕一闪一闪。
　　“小小姐，今天大学开学，您该起床去学校了。”
　　是保镖尽职尽责的声音。
　　“嗯。”
　　“老爷为您聘请了家庭教师，因为生病，前两个月您可以不用去学校上课，老爷也和校长院长他们打好了招呼。”
　　洛迷津眼里的厌恶迸发，继而消散，她爷爷并不是在和她商量，只是通知而已。
　　她捡起散落在地的衣物，一件一件按照顺序穿好，她无法按照容清杳说的忘记昨晚，大脑像插满电的放映机将她们的相遇刻录。
　　一遍遍播放。
　　今天大学新生开学，她所在的经管院有个新生演讲，不能迟到。
　　这是爷爷给她提的要求，要像正常人一样上大学，就必须像个正常人，和同学老师和睦相处，完成学校的任务。
　　但好巧不巧，今天下雨了，淅淅沥沥的。
　　保镖请洛迷津上车，但她摇摇头，压好棒球帽，一言不发地在雨中奔跑。
　　S大经管院的学院大楼在学校中段，等她冲上五楼的讲演厅时，典礼仪式已经快开始了。
　　新生们坐在台上蠢蠢欲动，压抑不住兴奋的心情，几个负责典礼的学姐学长正在最后确认音频设备情况。
　　讲演厅的大门被人打开再掩上，身材高挑的女生动作很轻，不太熟练的样子。
　　转过头，女生被淋湿的脸孔散发着近乎水彩画的迷幻光晕，大概是奔跑过的原因，她那头耀眼的银发微微湿润，胸口起伏。
　　“好漂亮，之前新生报名就见过她，好喜欢。”
　　“染的银发好有个性。”
　　台上学生会的人听见这阵骚动，也纷纷看见了洛迷津往最后一排走去的身影，也有人想到什么，露出了意味不明的笑。
　　“清杳，认识吗？这可是你们学院超有名的学妹。”站在容清杳身边的学生会人员小声说道。
　　窗外一道闪电划过，照亮洛迷津洇湿的眉眼。
　　银发耀眼，黑色耳钉映着冷白皮，漂亮得如同白日焰火，容清杳心下一失，好似被什么抓住了。
　　“不认识。”
　　这一天的记忆在日后变得越来越模糊，但她永远也忘不掉洛迷津走向最后一排的身影。
　　分别的七年里，容清杳无数次在脑海里重新构建过这一幕，构想里的她诚实得过分，回答的是另外三个字。
　　在末排落座，洛迷津拿出纸巾擦拭脸侧的雨水，并不在意周围的窃窃私语。
　　一抬眸，正好看见那个有着雪一般洁净无瑕气质的女人，站在学生会主席发言的位置上，虽然衣着朴素，风姿卓绝，周身萦绕着内敛沉静的光华。
　　下一秒，她们毫无预期地对视了。
　　世界好像突然变成漫长的变焦镜头，淡蓝色的天光笼罩长发清冷的女人，窗外的草与树随风而动，草浪蜿蜒流向绿色的海。
　　还是容清杳先移开视线，洛迷津歪歪头，眼里的光像只迷蒙的小动物。
　　典礼仪式开始了，容清杳长发垂落，声线温柔地欢迎新生的到来，唇边笑容恰好。
　　她的白衬衫扣到了最上面那颗，看上去整洁干净，掩盖住肌肤下的明显红痕。
　　台下掌声雷动。
　　旁边人叽叽喳喳地说这是容清杳，S大的校花，学生会主席，连续三年特等奖学金获得者。
　　容清杳。
　　洛迷津叠好湿透的纸巾，咀嚼着这个名字，只觉得和雪也是相配的。
　　干净清洁，也会杳无音信。
　　但容清杳站在台上展现出十足的阳光、自信，势不可挡的领导魅力，会让人不由自主想要追逐。
　　她说话的语调很柔软，与她的长相十分符合，虽然能一眼看出家境清寒，却仍然给人一种温柔的遐想。
　　和她清晨时的冷漠毫不相关。
　　洛迷津为自己发现容清杳不同的两面性格而莫名喜悦，也为无法靠近容清杳而低落沮丧。
　　不曾想过有一日，会想接近另一个人类。
　　典礼仪式完毕，容清杳一个人吃完午饭，回到宿舍拿出一个很旧的本子，在上面记录今天的支出，算算兼职收入和债务的差距，心情沉重
　　室友陆陆续续回来，她看看时间，决定午休半小时再去图书馆学习。
　　依旧是灰暗的一天，只不过有些许不同。
　　“清杳晚上去不去剧本杀？还有周六周日的电影套餐。”室友坐下后就开始洗脸护肤。
　　“不了，晚上要去做家教。”
　　容清杳戴上眼罩，在黑暗中轻声回答室友，身下轻微的不适感，让她不断想起昨晚的情.事和洛迷津漂亮稚气到虚幻迷离的脸孔。
　　很快，她便强迫自己平静下来，她没有太多时间用来悲春伤秋。
　　事实上，无论是看电影或是更多的娱乐，容清杳都很少参与。她从小到大，几乎所有的时间都用来学习。
　　为了分数、成绩、排名而学习，参加活动帮助老师进行演讲，多挣一点学分，甚至是积累人脉，汲汲营营，从不停歇。
　　其实她并不想做学生会主席，也不喜欢当同学的领导，但她需要做这个主席。
　　只要能为她渺茫无依的前途添砖加瓦，她都不遗余力。
　　至于其他，都无关紧要。
　　对于容清杳的拒绝习以为常，发出邀请的室友毫无意外，转眼又聊起了别的话题。
　　“今天被豪车接走的银发女生你们看到没有？”
　　“叫洛迷津对吧，怪里怪气的名字。是不是还没进学校就上了匿名表白墙的？给她表白的男女都有，那家伙在网上人气都很高。”
　　午后燥热的空气中，容清杳轻轻摘下眼罩，不经意地回忆起洛迷津的模样。
　　不得不承认，她长了一张让人难以忘记的脸。
　　“洛迷津还没进学校就占据我们学校贴吧讨论帖的半壁江山，另外半壁就是我们的容大校花。”
　　“人家可是天才棋手，小小年纪就赢了无数冠军，好像是围棋七段。家里有权有势，她的起跑线就是我们一生都到不了的终点。估计上咱们大学都是靠的家里。
　　“天才棋手？”容清杳难得侧过身，轻声问道。
　　她只是觉得能在围棋比赛中斩获冠军的人，利用家世进大学的概率并不高。
　　这样的事实和室友的揣测相悖。
　　“她很小就开始下棋，不仅名字怪，人也怪，听说她高中读了一半，后面是在家请家教一对一学的。”
　　另一个看电视剧的室友，爆出更为私密的消息。
　　“你们说的太没意思，我听说她高中的时候就跟交际花一样，用钱哄着女孩子和她上床，睡了不下十个八个。毕竟她长得不错，又成天拽拽的，怪讨女生喜欢。”
　　“真的吗？同性恋也太恶心了，好可怕。”
　　“幸好比她大，没跟她分到一个宿舍。”
　　“人家是千金大小姐，根本不住宿舍好吧。”
　　谈到这种桃色八卦，所有人的语气都更热切了点。
　　“这有什么，这种大小姐，你和她睡一次指不定能赚多少钱呢。再说了，她长得也还不错，不吃亏。”
　　“我们清杳竟然有兴趣了解人家，该不会今天惊鸿一瞥一见钟情了吧？”
　　“哎哟，追容大美女的人可多了，我相信清杳的眼光不会那么差的。”
　　这样的话题在宿舍里时有发生，年轻人八卦嘴碎更是常事。
　　以前容清杳会轻笑着假作合群，今天不知为什么，连伪装也不想，冷冷地望着天花板，说了一句自己要睡觉了，迫使室友们闭嘴。
　　晚上被强行接回家后，洛迷津并没有见到爷爷，听管家阿姨说他和几个老战友钓鱼去了。
　　洛迷津松了口气，随即心里生出漫无边际的欢喜，她拿出攒钱买下的全画幅微单相机，在小小的花园里拍下清冷月光、草叶交错时的瑰丽色彩。
　　很快洗出照片后，她将身上的衣服脱下来，折叠整齐，和照片一起藏进真空收纳袋里。
　　这是她能想到留下“雪”的味道的最好方法。
　　“小小姐，你的老师到了。”
　　管家阿姨在楼上喊道。
　　是爷爷给她请的家教老师，意味着她自由的失效。
　　濛濛雨夜里，她不情不愿地下楼，咬着一片青翠的草叶，模糊看见站在门口的单薄身影。
　　巨大的风将女人遥不可及的清冷气息吹到了洛迷津心口，容清杳的脸被春雨浸得愈发雪白，那双难过的眼睛像是一场触不到的雾。
　　“你好，我是来这做家教的老师。”

第09章 【过去时】绿色玫瑰
　　其实容清杳穿着一件旧衬衣，外罩一件挡风的灰色针织衫，看上去灰扑扑的。
　　洛迷津已经紧张起来，含在嘴里的草叶不知飘到哪里去了。
　　管家阿姨也有些惊讶老爷给小小姐请来的家教老师，会是这么一位美人。
　　美得太过强烈，即便还如此年轻，也无法忽视她身上清雅的气质。
　　“容小姐对吧？”管家阿姨首先反应过来，给洛迷津介绍起来，“小小姐，这位容小姐是老爷专门给你请的老师，也是S大的高材生，和你一个专业。”
　　洛迷津迟迟未有动作，静静看着容清杳，不明白这是一种什么样的缘分。
　　她不曾这么频繁地和一个人类相遇。
　　“你们好，”容清杳神情自若，仿佛这只是一次寻常的家教工作，和往常并没有任何区别，“这位就是学生吧？”
　　见状，管家阿姨连忙打圆场，“是的，容小姐，我家小小姐性格比较内向，辛苦你了。”
　　容清杳完全没有想到这次家教的学生会是洛迷津，其实她一般都是给高中学生补课，只是这次的家教费给的很多，便抱着试试的想法和学生家长联系了。
　　家教老师的兼职是她学费和生活费的主要来源，尤其有一笔债务快到还款日期，她需要尽快凑好钱。
　　否则也不会去那家酒店应聘侍应生，还误喝了加东西的水。
　　“请放心。”她站在玄关里，礼貌回应。
　　“容小姐，快进来，我给您找双鞋换，再切点水果过来，”管家阿姨回头看向洛迷津，“小小姐，趁老师休息的时间，你也快去换身衣服，老爷说过见客时要体面。”
　　爷爷定下的规矩，任何时候都要体面优雅大方。
　　洛迷津站在原地绞缠手指，“好。”
　　容清杳换下自己洗到发白的帆布鞋，穿好管家阿姨拿来的居家鞋。
　　羊绒的质感，昂贵舒适。
　　她余光瞥见洛迷津离去的身影，莫名觉得少女像一株快要渴死的植物。
　　真奇怪，明明看洛迷津白皙漂亮的面庞，会觉得她是被爱和温暖浇灌着长大的小孩，怎么会让人想要给予她一点阳光。
　　“容小姐，请往这边走，二楼是小小姐平常休息和读书的地方，”管家阿姨引路来到一间黄杨木门前，轻轻推开门，“您先休息。”
　　思绪在此打住，容清杳将如此荒谬的想法甩出脑海。
　　这里的装潢华贵幽静，颇有品味，大理石地板打扫得一尘不染，主人积富且贵。
　　无论怎么看，都是她触不到的世界。
　　除了这间书房，虽然是一脉清贵古韵的装修，却放置着许多富有机械感的物品，有一种赛博与古风结合的古怪风格。
　　换了一身正式一点的衣服，洛迷津犹犹豫豫地走进书房，有限的情感体验让她不知道该如何与容清杳相处。
　　只是本能想要靠近。
　　“你好。”
　　“我只是来做家教，与你没有任何关系。”水晶灯的清光下，容清杳的脸生动美丽，然而她的声明官方而冰冷。
　　刚才还忐忑兴奋的情绪，在这句话后熄灭，洛迷津明白容清杳的意思。
　　她只是来做家教老师，至于学生是谁，根本不重要。
　　“那我该怎么称呼你，学姐还是老师呢？”
　　“看场合，在学校叫我学姐就好。”
　　“好，老师。”
　　拿出课本，容清杳直接开始讲起金融系大一的专业课程，洛迷津也跟着翻开课本，用钢笔记笔记。
　　她学得很快，专注力也很强，讲到最后容清杳走神想到室友对洛迷津作弊的揣测，果然是毫无根据的。
　　“老师，今天学完了的话，我能看电影吗？”
　　“可以，但我们上课的时间是三小时，我不会提前离开。”
　　“好，”洛迷津随意打开笔电，捣鼓一会后电影开始播放。
　　窗外电闪雷鸣，暴雨如注，因为隔音窗户和窗帘的关系，这两人对此浑然不知，唯有这部粤语电影冲淡她们之间的无声。
　　看电影时洛迷津有一点分心，手里攥着今天放学后去买的药，她想送给容清杳，却不知道怎么开口。
　　三个小时转瞬即逝，洛迷津在电影结束那一刻，低头看着地板说道：
　　“老师，我送你出去吧，这里离公交站台很远。还有，这个，给你。”
　　容清杳偏过头，似乎在疑惑洛迷津这样的千金大小姐竟然还知道公交站台。
　　下一秒手心就触上一管冰冰凉凉的药膏，听见洛迷津吞吞吐吐解释：
　　“如果不舒服的话，可以涂涂。”
　　几乎一瞬间，容清杳就反应过来这是用来做什么药膏，常年冷静的脸袭上一抹蔷薇色的红。
　　脑海中晃过那晚的旖旎情景，想到她是怎么手把手教洛迷津闯入自己，而她又是怎样裹着指节越缠越紧的。
　　“这是我的电话号码，你来上课可以打给我，比较方便，”洛迷津好似对此毫无所觉，眼睛睁得大大的，像很乖顺的小动物。
　　“如果有什么问题，我会打电话给你的家长，希望我们之间只是家教老师和学生的关系。”容清杳垂眸轻咬着唇瓣。
　　但她还是鬼使神差地接过洛迷津手上的纸条。
　　洛迷津起身拉开窗帘，看见外面的暴雨，“我记得老师你要我把昨晚的事情忘记。”
　　“是的，多谢你记得。”
　　屋外雷电一闪，仿佛在助屋内人无声对峙。
　　管家阿姨适时地敲门出现，“容小姐，现在赶回学校不安全，请在这儿休息一晚。我会收拾一间客房专门给您。”
　　“不了，”容清杳下意识就要拒绝，“我可以坐公交车离开。”
　　“刚才公交车发布了消息，因为城市积水的缘故已经停运了。”
　　容清杳好看的眉心轻拧，打开手机查询后发现公交的确停运了。
　　“房门钥匙我会交给您，安全问题不用担心，家里只有我和小小姐在。”
　　“好，那么打扰了，“容清杳一向懂得审时度势，如果淋一场雨回去生病发烧，耽误兼职和学习，只会得不偿失。
　　相比起来，和洛迷津在一场剧烈情.事后尴尬相遇，也变得微不足道了。
　　学会善于消化情绪和权衡利弊，才让她糟糕的人生有了些许转机。
　　陌生地方让容清杳理所当然失眠，她从房门走出来，看见走廊尽头落地窗营造出幽蓝色的质感。
　　月光凄清美妙，洛迷津斜靠在窗前，侧影朦胧，像极了艺术家画中忧郁落寞的主人公。
　　少女握着雪糕的玉白手指纤细骨感，好似翻飞的蝴蝶，这让容清杳再度产生不合时宜的联想。
　　或许冥冥之中真的存在某种奇妙的心灵感应，洛迷津毫无预兆地转过头，与女人在夜色中对视。
　　“这么晚还没睡？”容清杳面上竖起克制疏离的笑。
　　洛迷津目光朦胧飘渺，“睡不着，想看雪，但是又没有雪，就偷偷吃雪糕。”
　　她不想给容清杳留下自己不太正常的印象，即便过去她从不介意旁人是否觉得她是个异类。
　　看雪和吃雪糕？容清杳现在还不理解。
　　“请你不要告诉我爷爷我吃雪糕这件事。”
　　容清杳眉心轻拧，似乎不太明白吃雪糕这件事有什么好隐瞒。
　　“为什么？”
　　“爷爷不让我乱吃零食，如果他知道的话，我整个学期都出不去了。”
　　容清杳奇怪于洛迷津的家教之苛刻，一晃眼还看见了她眼角下一处很小的伤痕。
　　但她无意探寻。
　　“好的，我会保密。”
　　发觉容清杳神情淡漠，一点都没有要刨根问底的样子，洛迷津心想或许容清杳天性如此，是个冷漠的人。
　　“老师，你吃吗？”
　　“不了，我困了，”虽然认床的问题让容清杳睡不着，但她还是撒谎了。
　　“你擦药了吗？”
　　“要你管。”女人软绵绵的声线，不像呵斥更像是调.情的嗔怪。
　　“可那天你要了很多次，我查过资料第一次最好不要太激……”
　　等容清杳反应过来时，她几乎整个人都扑到了洛迷津怀里，低声威胁道：
　　“不准说。”
　　女人压在自己身上，乌黑长发垂落，锁骨雪白，松垮衣衫要落不落，眼尾泛红凶巴巴的样子，无辜又可怜。
　　“好，我不说。”
　　察觉到两人放荡亲密的姿.势，容清杳连忙起身，恢复淡然的疏冷模样，但湿软气音还是出卖了她。
　　“以后也不准说。”
　　**
　　洛迷津再回到学校上课是一月以后，容清杳和她课程也已经全部结束。
　　黄昏的日光温和，S大的操场绿茵如织，找了个人少的角落坐下，她的情绪一路攀升，四周的嘈杂丝毫也影响不了她。
　　“就用那个名字送给她，谢谢，”洛迷津打着电话，突然看见不远处正发生着一场浪漫表白。
　　她从没见过这么直白的表白场景，因此好奇地抬头，在看见女主角是谁后，沸腾的情绪就此冻结。
　　清杳学姐会答应这个人吗？
　　一众人起哄喊着“答应他”，“答应他”，容清杳几不可见地蹙眉。
　　“这是电子羊送给您的，请签收。”穿过看热闹的人群，外送人员将一束绿色玫瑰递到容清杳面前。
　　颜色清浅的花瓣在阳光下寸寸盈翠，被丝绒小方巾妥帖包裹。
　　虽然不如红玫瑰那样娇艳张扬，但这份别致所体现出的精心和不菲价格，已经让表白的男生心生烦躁。
　　容清杳转过身，光影映在她脸上，清冷又迷幻。
　　洛迷津眼看女人逆着人群，款款朝自己走来，有种浓墨重彩的安静。
　　“老师好，”她下意识看了眼自己带来的生态箱，里面有只绿色的毛毛虫。
　　“洛学妹，花是你送的？”

第10章 【过去时】沸腾邂逅
　　洛迷津个高而薄，银发浓郁耀眼，脸上却是天真的笑容，“是的。”
　　“为什么？”
　　“感谢你帮我守住吃雪糕的秘密，还有这个也想送给你，”洛迷津递出精致漂亮的生态箱，“它很快就会变成蝴蝶。”
　　“本来也没什么好告密的，”容清杳在最初的惊讶后，神情逐渐恢复惯常的冷淡。
　　她很不习惯收到礼物，无论是花、巧克力还是别的什么，之前的情人节520什么的，经常不可避免收到公开或匿名的礼物。
　　她一律冷处理，这次也不例外。
　　何况在她看来，花是最无用的礼物之一，未经允许就被人摘下，早早枯萎徒惹人心生悲怜。
　　恋爱更是她支付不起的奢侈游戏。
　　“我还养了很多花，奶油向日葵的颜色很明亮，是我和妹妹最喜欢的，能吃瓜子很实用，还有重瓣芍药也正在开放。”
　　洛迷津想到那天容清杳离开时，从花团锦簇的园子里经过。
　　雪一样洁净美丽的姐姐，经过层层叠叠的雪白花瓣，让人想要静止时间。
　　“谢谢，但我要走了，”容清杳低头看着青翠欲滴的绿玫瑰，侧脸肌肤又白又薄。
　　洛迷津绞紧手指，心底懊恼不已，果然还是打扰到容清杳了。
　　她有偷偷上网查过容清杳，S大有关容清杳的帖子层出不穷，除了发表论文、获得奖学金等荣誉，剩下的全是表白帖。
　　其实，容清杳已经几次三番地拒绝过她了，可她今天早上起来，纠结良久还是很想感谢容清杳。
　　感谢容清杳没有向爷爷告密，从小到大爷爷都对她身边的人许以重金，只要汇报有关她任何不正常的表现就能得到好几倍的报酬。
　　所以，她是个没有隐私的人。
　　感谢容清杳成为她秘密的同谋。
　　“清杳学姐，让我也帮你一次吧。”洛迷津歪头看见那个给容清杳表白的男生，还站在原地蠢蠢欲动。
　　“什么？”容清杳轻轻蹙眉。
　　站起身来，洛迷津郑重地说了声谢谢，那我也走了，再见。
　　容清杳默默看着洛迷津，像在用眼神临摹对方的容貌。
　　在给洛迷津做家教的那个月里，她爷爷的确有打过电话询问洛迷津的情况。
　　她并没有觉得洛迷津不正常，所以根本没有什么可汇报的。
　　这处操场离二号校门很近，容清杳鬼使神差地回头，看见洛迷津取下棒球帽，像小鸟一样奔向校门外停靠的一辆车。
　　周围的人被这一头流淌的银发闪过眼睛，突然操场上有人尖叫起来。
　　“迷津七段，快去要签名，她要走了。”
　　“我的天，我还以为她来我们学校上学的消息是假的，结果见到真人了，快追啊。”
　　今天是校园参观日，除了学生还有许多游客，于是他们对追“星”的热情空前绝后。
　　于是，那场表白在人流中无疾而终。
　　两个保镖守在门边，为养尊处优的小姐拉开车门，小姐银发耀眼，钻进车里降下车窗，遥遥望着天空。
　　其中一个保镖也钻进副驾驶，负责照看洛迷津，小小姐以前突然叫停车，然后跑下去的事情时有发生。
　　所有人都不能掉以轻心。
　　对于保镖的过界看护，洛迷津并无异议，她觉得这就像人类看守程序错误的机器人一样。
　　“小小姐，你不该取下帽子，这么张扬地跑过来。”
　　“我知道。”
　　司机老郑一面开车，一面传达洛迷津爷爷的话。
　　“小小姐，老爷让你别忘记今晚去祠堂给少爷和夫人上柱香，今天是他们的忌日。”
　　“好，我会去的。
　　“最近老爷的身体不太好。”
　　“我会乖的，不让爷爷失望。”洛迷津垂下眼眸，忽然又问道，“妹妹会回来吗？”
　　“知问小姐刚刚升高中，正是学习的紧张时刻。”
　　洛迷津貌似懂事地点点头，妹妹在初中的时候就被爷爷送到国外读书。
　　即便她们两个拼命想要联系对方，但打电话的频率仍然从每天一次到一周一次，最后一个月也未必有一次。
　　爷爷的理由是妹妹学业繁忙，但洛迷津清楚，爷爷只是担心妹妹和她这个不正常的人待久了，也会变得不正常。
　　似乎，她的命运生来就不该与人相交。
　　多亏了洛迷津特意引起的骚动，那个男生的表白无法再继续下去，原本想要拦住容清杳二次表白的计划也因为人太多而告终。
　　因此，容清杳回到宿舍时还空无一人，她本想趁着没人把花丢掉，但花无罪。
　　找不到可以装花的容器，她又破天荒地找出一个旧的纸箱子，勉强做了一个花瓶。
　　娇艳欲滴的花插在破旧的纸箱子里，算是勉强得了栖身之处。
　　只是廉价的纸箱和花儿并不般配，美则美矣实则格格不入。
　　就像她和洛迷津。
　　可花朵这样清浅纯洁的颜色，给了她沉重生活间一缕清新的空气。
　　令她得以喘息。
　　还有生态箱里的毛毛虫，胖胖的一只，一动不动。
　　她将花和毛毛虫放在书桌上，打开课本复习英语，直到几个小时后室友回来，立刻大呼小叫起来。
　　“我的天，不是情人节也收到花啊，我们校花就是不一样。一天之内有人摆蜡烛表白，还有人送花。”
　　“好别致的绿玫瑰，估计价格不下四位数吧，到底是哪家有钱的公子哥，搞浪漫不留名，好苏好撩好神秘啊。”室友看见用来包花的小方巾，更是啧啧出声，“这个小方巾不仅贵，而且还是限量版，普通人轻易买不到的哦。”
　　容清杳没说话，桌面上的绿色玫瑰盛放得像是瑰夏。
　　“清杳，今天给你表白的那个是计算机系的才子啊，你一点都没看上吗？”
　　更爱八卦的室友凑过来，“第一次见表白送人毛毛虫的，好神奇。”
　　“好别致的礼物，毛毛虫看着怪可怕的。诶，送你毛毛虫的人是谁，长得怎么样？”
　　室友看见生态箱上有一串像是电话号码的数字，趁容清杳不注意立马拨打过去，笑着说马上就能知道容清杳的表白对象到底是何方神圣了。
　　结果电话接通，那一头传来了饲养毛毛虫的科普信息，冗长而繁杂，听得室友们目瞪口呆。
　　“清杳，你这个表白对象未免太特别了吧。”
　　“嗯，是很特别，”容清杳合上书本，神情淡然。
　　**
　　再见到容清杳是在一个月后的图书馆里，洛迷津在这个月表现良好，爷爷终于允许她在大学上课。
　　趁着临近夜晚人不多，她低调地把头发藏进帽子里，躲在书架后的小桌上看书。
　　她和容清杳隔着三个书架的距离，斜对面的角度，对方似乎根本没有发现她。
　　而她一侧目就能看见学姐冷淡白皙的侧脸，像是远远观雪的旅人。
　　夏日的雷雨将这一层的窗户吹开，洛迷津不得不起身关好窗户。
　　这样的动静让她被大多数人瞧见，其中也包括容清杳。
　　看见容清杳抬头望过来，洛迷津只是远远地疏离笑笑，周身散发着显赫家境温养出的优雅礼貌。
　　装不认识一向是容清杳的长项，这下洛迷津也习得了。
　　这一下，又有几个打扮时尚的女学生朝洛迷津的方向围了过去。
　　好在没有那么疯狂，并未让洛迷津像上次那样“落荒而逃”。
　　银发翩跹的漂亮少女在人群中游刃有余，那些人看见洛迷津手上拿着的棋谱，还当场表示想学一学，要洛迷津教教她们。
　　于是，那三四个女生眨着星星眼，坐在洛迷津身边。
　　很不合时宜地，容清杳想到室友说的有关洛迷津的流言，又想起那晚在酒店和洛迷津交缠情浓时的暧.昧低.喘。
　　勉强恢复安静的空气中，容清杳做题目听听力，不再关注洛迷津那边的情况。
　　她在准备国外几个大学的研究生，英语雅思托福都需要一次考过。
　　除此之外，打理人际关系、偿还债务占据了剩下的全部时间。
　　时间一分一秒流动，图书馆的人越来越少，期间洛迷津一次也没有回头。
　　学了许久，容清杳几乎快要困得睡过去，她再一抬头望去，洛迷津的座位上已经没人了。
　　压在时间表上的各种兼职、课程、实验榨干了她的全部精力，只要略微放空，整个人就疲倦得难以控制。
　　风雨又将窗户吹开，容清杳拖着疲惫的身体过去，骨感如玉的手指却在碰到窗沿时，倏地抓紧了。
　　淡蓝色的雨夜里，洛迷津银发半湿，正替一名摔倒的女生撑着透明的雨伞，手里还拿着可爱的小熊创口贴。
　　透过银边镜片，她能看见洛迷津笑容里自然而然的亲切，那大概是被宠爱着长大的痕迹。
　　图书馆外，洛迷津握着胡桃木的伞柄，想起这个摔倒的女生和自己是一个班的同学。
　　“你记得伤口不要碰水，结痂后用这个药膏擦的话不会留疤，”洛迷津从书包里拿出药，“这把伞给你。”
　　“谢谢，我们一起回宿舍？”
　　洛迷津认真地摇头，湿透的睫毛结成一缕一缕，唇角的梨涡让她看上去温柔至极。
　　“我办了外宿住在家里。”
　　“下次我们可以一起来图书馆吗？”摔倒的女生脸微微有些红，“我好把伞还给你。”
　　“没关系。”
　　目送那个女生离开，洛迷津一个人站在雨里，表情很空，却陡然听见身后传来一道冷冷的女声，回头看见一张清冷与阴郁并具的脸。
　　“洛学妹，你对每个人都这么好吗？”

第11章 【过去时】潮热攀升
　　“清杳学姐。”
　　图书馆的玻璃墙面上凝结着露水般的雨，不远处的路灯高悬，她微微仰了仰头，雨线如同水晶球里的落雪。
　　她看见容清杳清绝如玉的面容噙着笑容，眼底却藏着无人察觉的失落。
　　再次听着洛迷津这么叫自己，容清杳心生恍惚。
　　洛迷津会给自己薄荷糖，当然也会给别人雨伞和创口贴。
　　她觉得自己本该一走了之，将她们这场荒唐的相遇终止，但她还是失控地走到洛迷津身边，冷冷地发问了。
　　“洛学妹，好巧，我还以为你看不到我。”
　　脱口而出这种酸溜溜的话，容清杳在心底捂脸叹气，觉得自己也太反常，肯定是最近找实习工作再加上做实验，累出来的。
　　见洛迷津只是呆呆地看着自己，容清杳整理好这种莫名其妙的情感，正要笑着说再见，就听见洛迷津郑重的声音。
　　“不是的，其实我很想和清杳学姐说话，但又害怕给你造成困扰，”她顿了顿，大大的眼睛微微发亮，“如果你不觉得困扰的话，那真是太好了。”
　　“嗯，”容清杳偏过头，鼻音黏软，被雨水打湿的泪痣平添几分冷调的艳色。
　　“其实我并不喜欢和人说话，但是爷爷叫我要礼貌，”洛迷津歪着头想了想，雾气缭绕下，她的脸朦胧漂亮，“他说要对人友善，乐于助人，这样大家才会和我做朋友。”
　　其实爷爷的原话是，这样大家才会接纳她，但洛迷津想要稍稍美化一下自己。
　　虽然她一向不在意被别人误解或是讨厌，但她就是想在容清杳面前表现得正常一点。
　　“不喜欢和人说话？”在最初的惊讶与悸动后，容清杳耐心地提取洛迷津话里的关键词，似有若无地引导着这场对话。
　　“嗯，我觉得太吵了，所以刚才那只是装出来的友好。”
　　辗转于人际关系中的漩涡，容清杳早早学会如何察言观色，分寸正好地与人交流，以便获取自己所需要的一切。
　　可对方好像完全不需要她刻意的引诱，就将一切悉数奉上。
　　这让容清杳周身产生轻微的酥.麻感，像是被温热的水流包裹。
　　“可你装得很好，能骗过所有人。”
　　似乎能读懂容清杳话里的试探，和那份天生的敏感和不安全感，洛迷津乖巧而详尽地补充道：
　　“但清杳学姐你不一样，我很喜欢和你说话。”洛迷津的眼睛里闪着小动物一样干净的光。
　　说话的时候，被容清杳看着，会让她觉得自己很重要。
　　“清杳学姐，在你身边我不用假装。”她说着说着，笑起来，天真烂漫毫无保留。
　　容清杳愣了愣，心跳似乎顿住，迷蒙的雨夜让她的心也迷蒙起来。
　　她反复告诫自己，她只是觉得洛迷津是个很乖的孩子，问什么答什么，没有隐瞒没有讨好。
　　仅此而已。
　　图书馆里许多人鱼贯而出，洛迷津也觉得今晚的自己剖白太多，似乎越过了某种边界。
　　“那我走了。”
　　或许是太困的缘故，容清杳不清醒地继续问道：
　　“你去哪儿？”
　　“就……回去啊。”洛迷津回答得也不清不楚，一如既往那般跳跃。
　　“你饿了吗？”
　　“饿。”
　　容清杳说不清自己现在到底是什么情绪，她不想回宿舍，不想继续看书，不想面对没完没了的支出收入统计。
　　她想得以呼吸。
　　于是，她站在雨里，对洛迷津说：“我们去吃饭吧。”
　　学校的食堂早已关门，她们从校门出去，几乎没怎么看到还在营业的店面，除了几家烟雾缭绕的烤串摊。
　　“吃烧烤吗？”洛迷津语带向往。
　　惊讶于千金大小姐提出吃路边摊的想法，容清杳谨慎地叮嘱道：
　　“环境可能不太好，你确定吗？”
　　“嗯，想吃一吃。”
　　这是容清杳第一次自己来吃烧烤，有些迟疑地看着老板写在牌子上的菜品。
　　然后选择了青椒肉丝炒饭和一罐汽水。
　　而洛迷津翻找书包里的零钱，和微信支付宝的余额后，只要了一根烤玉米。
　　容清杳有些惊讶于洛迷津的行为，但洛迷津本就是个特别的人，她没有过问太多。
　　两人一起在最角落的位置坐下，默契地远离已经开始喧闹的人群。
　　容清杳小口小口地喝着汽水，洛迷津捧着玉米像小仓鼠一样慢慢吃。
　　“你饿了的话，只吃这么点？”
　　“钱不太够了，”洛迷津扬起一抹孩子气的笑容，继续解释道，“攒钱买了唱片、乐高，还想去看演唱会，这个月的额度告急。”
　　“这个月？”
　　“我之前订了去国外的机票，被爷爷发现，之后每个月零花钱的数额不能超过当月的机票价格。”
　　“不可以出去吗？”
　　“嗯，爷爷不准我们见面。”
　　容清杳克制着没有继续追问这个“我们”特指的是谁。
　　“这碗炒饭你吃吧，我不饿。”
　　“谢谢。”洛迷津笑得很开心，“要是生日的时候能吃炸鸡就更好了。”
　　容清杳攥着汽水罐，余光看见洛迷津挑出青椒炒饭里的全部青椒，堆在一旁。
　　见挑食行为被发现，洛迷津不好意思地说道：
　　“我不爱吃青椒，平时在家又必须吃。我的口味比较怪，不喜欢吃糖，但是喜欢水果，做成菜的水果也特别喜欢，尤其是炖梨汤。”
　　吃完烧烤，她们沿着路边往学校走，雨下大了便躲在青砖色的屋檐下。
　　并不能理解自己现在和容清杳的关系，但洛迷津也没有深想。
　　她本就不擅于思考她和人类之间的关系，更何况，她的心像浸泡在介于纯白与淡蓝色的大雪里一样自由。
　　那是一种前所未有的开心。
　　躲雨时，洛迷津拿出手机，消息提示音空灵飘渺，像是雨中落下一颗山果。
　　容清杳看见了那个摔倒的女生发给洛迷津的微信。
　　［迷津同学，我到宿舍了，谢谢你，明天我们可以一起去食堂吃午饭吗？］
　　“清杳学姐，炒饭的钱我明天转给你，我记得你加过我微信的，对吧？”洛迷津收好手机。
　　不知怎么地，容清杳原本还不错的心情变得很差。
　　原来洛迷津根本不记得她们到底有没有加上微信，或者说每天要加的人数太多，洛迷津自己都忙不过来。
　　容清杳给出惯性的温和微笑，有着分寸恰好的拒绝。
　　“不用了。”
　　女人说话的语气很淡，慢条斯理的，有着与年龄不符的沉稳，像山林晨雾，清淡得令人捉摸不透。
　　淅淅沥沥的雨又下大了些许，容清杳拽过洛迷津的衣袖，将她拉进来。
　　两人的距离陡然减少，整个世界忽然水汽朦胧、呼吸潮热，少女的气息沿着贴近的肌肤攀升弥漫。
　　“怎……怎么了？”
　　容清杳踮脚靠近洛迷津，雪一样气息侵袭而来，洛迷津的视线不由自主落在女人水润绯红的唇瓣上。
　　一种甜蜜糜艳的余温浸透两人之间的距离，燥热蔓延。
　　蠢蠢欲动的安静中，容清杳微微仰着头，轻咬唇瓣，眼尾的泪痣染着红，像是一种无言的难耐。
　　那唇瓣越来越近，停在洛迷津唇角边。
　　“洛迷津，下次见面，请我喝汽水吧。”

第12章 【过去时】命定相逢
　　这座城市气温降得很快，爷爷洛安邦老战友的孩子的升学宴，定在一处山清水秀的山庄里。
　　据说那儿的雪景很美，皑皑白雪一点山翠，雅致又清静。
　　宴会由爷爷全权安排。
　　既不会太过铺张浪费，又能让爷爷在昔日下属面前显得很有面子和品味。
　　因此这天一大清早，洛迷津就必须早早起床，让造型师过来给她弄发型，选定几套得体的衣服。
　　寿宴上该说和不该说的话，也提前列出来，爷爷要求她熟练背诵。
　　管家阿姨再三叮嘱：“小小姐，老爷朋友的孩子是姥老爷看着长大的，今天出不得错，就算人再多，您也多忍忍。”
　　“好，我会的。妹妹不回来吗？”洛迷津坐在梳妆台前，任由造型师折腾自己，像一具失去生命的提线木偶。
　　“知问小姐学习繁忙，老爷不想打扰她。”
　　为了让洛迷津体面一点，造型师提议给她戴上黑色假发，把这一头过于耀眼的银发遮住。
　　洛迷津沉默不语，她的头发遗传自混血的妈妈，这也是爷爷会容忍的缘故。
　　终于，被折腾了两个小时，她看见穿着唐装的爷爷拄着银拐杖回来。
　　“爷爷。”
　　“嗯，你最近倒有了点我孙女的样子，”洛安邦面容严肃，斑白头发梳得一丝不苟，“你好好地不要东想西想，以后从政或是去央行，都算是没丢了我的脸。”
　　身边的秘书接过洛迷津递来的礼物，但洛安邦没有半分要看一看的意思。
　　“爷爷，我不想从政也不想学金融。”
　　“难道你下棋能下一辈子？还是搞什么乐队，当个不入流的鼓手？”洛安邦摆摆手，“不要再说了，我不会让你丢洛家的脸。”
　　老爷子冷哼一声，径直走了出去。
　　洛迷津觉得她的爷爷的确很辛苦也很心酸，老人一生要强，做事极度严谨认真，对子女要求严格，对洛家的脸面也看得极重，视若珍宝。
　　所以，当年洛家少爷和夫人，在偏僻山区出车祸当场死亡的缘由，媒体报道的是公司项目考察。
　　而不是夫妇两人将患有自闭症的孩子抛弃在山区后，开车吵架出了意外。
　　想来抛弃患有自闭症的孩子，是件比养了一个有自闭症的孩子还要更丢脸的事情。
　　对于父母的记忆不剩下多少，只记得他们激烈吵架时，互相指责“是你把病遗传给迷津的”，“是你的基因有问题”。
　　然后就是带着一大包彩色的糖，把她带到山区，温柔地说“等你吃完糖，爸爸妈妈就来接你了”。
　　可她吃完了糖，爸爸妈妈也没回来。
　　其实她明白那天爸爸妈妈是去丢掉她的，她也不爱吃糖。
　　可她总想着，万一是真的呢？
　　吃完糖，爸爸妈妈可能就来接她了。
　　谁又能想到，是比她小三岁的妹妹洛知问把她接回家的呢。
　　她的存在的确是一种负累，拖累别人也拖累自己。
　　其实她看过父母年轻时的照片，那时她还没有出生，年轻漂亮的夫妇脸上是阳光开朗的幸福笑容。
　　之后的照片上，他们的笑容就消失了，因为他们有了一个自闭症小孩。
　　年轻的夫妇怎么也想不到两个健康优秀的人，结合起来的基因竟然是劣质的、有缺陷的。
　　穿衣镜前，洛迷津看着盛装打扮的自己，穿着漂亮昂贵的丝绒礼裙，她学着大人虚伪的笑容，觉得自己真像个假人。
　　轿车前来接洛迷津去到山庄，整栋山间别墅都被包下来用作宴会厅。
　　大厅的圆桌上摆放着气势非凡的山水雕塑，已经有几位贵客入座。洛迷津跟在爷爷身后走进去，立马被几位长辈围在中间。
　　“迷津都长这么大了，出落得真漂亮，亭亭玉立的。”
　　“迷津已经到七段了吧，小小年纪就这么有名，前途无量啊。”
　　洛迷津站在原地，腼腆地向长辈们问好，人声的吵闹让她微微头晕想吐。
　　爷爷摇摇头，笑骂道：“小孩子的游戏，玩玩算了。”
　　“放心吧，洛老，孩子还年轻，人又聪明学习成绩还好，以后前途无量，到时候去省里……”
　　寒喧暂告段落，所有人终于稳稳坐下。
　　席面还没开始，爷爷的下属和同僚纷纷聊得起兴，无非是谁谁家的孙女进了四大事务所，谁家孙子又晋了级军衔。
　　“听说迷津考上了S大，还读的金融系，洛老，你以后可有福享了。”
　　“她还是个孩子模样，心性又差，哪里比得上你孙子，谦虚上进，”洛安邦笑了笑。
　　人们好奇的打量、和不经意地价值评估，让洛迷津越来越想吐。
　　仿佛她变成了某块牛肉，正被厂家展示给买主，他们谈论着牛腱肉或是牛肩肉更嫩，能卖出更好的价钱。
　　有时候她会想，这些人到底因为什么而阿谀奉承自己，因为她显赫的家庭，因为爷爷是战功赫赫的洛安邦？
　　如果这些全都失去，又会是什么样的光景？
　　想到在街头流浪肢体被冷冻麻木，她心底会冒出隐秘的快意。
　　或许爷爷他们说得很多，她就是不正常的。
　　借口觉得冷，她起身站到无人问津的角落。
　　虽然还只是深秋，但山间浓雾凄迷，翠绿的松枝上缀着雪，洛迷津穿上能裹住全身皮肤的大衣，稍稍生出几分安全感。
　　看着山里的雪雾，她想到那个有薄雪气味的人，那个人会让她觉得自己很重要。
　　一瞬间她的大脑里生出雪色幻觉，觉得自己正站在漫无人迹的雪原上，无法触及的远方传来低低的耳语：
　　“下次见面，请我喝汽水吧。”
　　看见洛迷津站在窗前，洛安邦冷声喝道：
　　“洛迷津，回座位坐好，多大的人了，一点不懂规矩。”
　　坐在洛安邦身边的老人笑着圆场，“洛老就是太严肃了，年轻人嘛，当然要有个性一点。而且迷津这么漂亮，在学校肯定很多人追吧。”
　　洛安邦笑笑，“她年纪还小，性格又内向。”
　　“来来来，这是袁老的孙子，比迷津大几岁，在S大读研，年轻有为。让他们坐一块，年轻人多多了解。”有人推着一个高大俊朗的男生出来。
　　爷爷洛安邦点点头，朝洛迷津说：“你在学校别乱交朋友，有什么不懂的可以跟这个哥哥学。”
　　“是啊，现在学校里可乱了，多少穷学生图谋不轨，还有些人为了爱情就要死要活，退学休学的大有人在。”
　　洛迷津感到生理性的反胃，她走到爷爷身边，说明了自己想提前离开的愿望。
　　“不成体统，没有规矩，”爷爷洛安邦跺了跺拐杖。
　　洛迷津猛地抬头，眼中散不去冰冷的窒息感，宴席上怪不得今日让她盛装打扮，原来这是一场相亲宴。
　　她原本就野性难驯的眉眼，徒染一抹戾气，她不想当一块被切割被定价的小牛肉。
　　这里吵得让她无法呼吸。
　　华丽的宴会厅里，长辈们继续你来我往，姓袁的男生也坐到了她身边。
　　“你们交换一下联系方式，以后在学校还能约着一起学习进步。”
　　爷爷洛安邦发话了，洛迷津间或抬眸，总觉得能看出爷爷严肃庄重的脸上，闪过一丝满意的微笑。
　　大人们继续高谈阔论，想要撮合她和这个男生的意图再明显不过。
　　用去洗手间的借口，洛迷津从二楼的窗户跳到稍矮的平台，再落到地面。
　　积雪厚实，她崴到了脚，却觉得很值得。
　　**
　　茫茫大雪中，容清杳在郊区的人行道上艰难地行走，她刚刚做完家教，准备回学校复习。
　　虽然雪下得有点大，但她一向都不打车，能省则省，何况到时候托福或雅思的考试费又是一大笔钱。
　　手机振动起来，她看了看来电显示，接起电话。
　　“还差多少钱，你自己心里有数。”本呅取自企鹅裙：5 03985 885群内H文更多更全
　　电话里债主的声音戏谑而冷酷，容清杳走在大雪里以同样淡漠的言语应答。
　　“我知道。”
　　“你那个自.杀的老妈给你留下的债务不少啊，我听说你不止我一个债主。”
　　听到自.杀这两个字，容清杳在雨雪霏霏中停住脚步。
　　她至今想不出为什么自己的妈妈，会为了爱情抛弃父母抛弃学业，最后落得被所谓的丈夫抛弃的下场。
　　她也想不通为什么这个女人会狠心抛弃自己的孩子独自解脱。
　　为什么不愿活着？
　　容清杳经不起这样冷冷的诘问，于是这个问题就变成了为什么要活着？
　　山间薄雪零落，云雾将路灯染成幽蓝色光晕，如梦似幻。
　　容清杳面露迷惘，她找不到答案，不知为什么而死，更不知因谁而活。
　　她只想去一个温暖的地方。
　　细雪绵绵，时不时有川流的、转向灯亮起的车流，将世界变成慢快门的影像。
　　温柔的雪夜里，洛迷津穿着一身华贵繁复的礼服，坐在冰冷的长椅上，野性忧郁的眉眼低垂，旁边放着黑色背包。
　　一回头，洛迷津看见容清杳也在雪路里浪游，清冷又倔强。
　　仅有她与雪色平分这世界。

第13章 【过去时】开房
　　容清杳缓缓走近，如远山青黛的眉间缀着薄雪，“你怎么会在这儿？”
　　昂贵的礼服裙摆坠落在泥雪地里，偶尔闪着车灯的豪车路过，明亮的光线将裙摆映成一幅肮脏的油画。
　　洛迷津撕掉过长的裙摆，风吹乱她的头发，显出几分散漫野性的盛气。
　　“我也不知道，大概是想逃跑吧。”
　　她话里的跳脱和疲惫轻易得到温柔对待，容清杳脱下自己的旧羽绒服给洛迷津披上，慢慢坐在了她身边。
　　“为什么要逃跑？”她轻声细语地问，听上去像是要随洛迷津一同逃跑。
　　洛迷津伸出手接住一片雪花，看着它一点点融化，“想变成雪花。”
　　她转过头看着容清杳，笑了，“不高兴就融化。”
　　“为什么？”
　　“结冰还是融化，能选择的话，这个世界就不会这么死气沉沉了。”
　　不知为什么，容清杳看着她的笑，心里跟着有点难过，也许是坏情绪的残留，也许是自己真的看懂了洛迷津。
　　自从她懂事后见证了母亲的死亡，她便暗暗发誓自己只要活着，就要向上爬，不择手段也要站到最高的地方，绝不让人欺她、害她，辱她。
　　即便所谓的命运并未眷顾过她。
　　只是她不明白洛迷津这样出身的孩子，为什么会像是一个随时会无家可归的小孩。
　　“你的头发怎么变成黑色了？”她看着洛迷津。
　　“嗯，爷爷要我戴的假发，”洛迷津如梦初醒般把假发取下来，“会不会不太好看？”
　　“不会，都好看。”容清杳回答。
　　“那就好，但我更喜欢银色的头发。”洛迷津紧紧抱住容清杳的羽绒服，歪歪扭扭地站起身来。
　　“你的腿怎么了，很痛吗？”
　　洛迷津对于疼痛不以为意，“不小心摔到的。”
　　原本空无一人的山间马路上出现一道光，夹杂着有人叫喊洛迷津名字的声音。
　　眼神迷茫半秒，洛迷津忽然拉住容清杳往路灯后的树干后靠。
　　“清杳学姐，我们快躲起来。”
　　是宴会上介绍给她相亲的那个男生，姓袁。估计是长辈打发他出来找自己的。
　　山间的乔木树干粗大，加上天色昏暗，差不多能将她们两个重叠的身形遮掩。
　　绵绵细雪落下，容清杳不自觉将洛迷津抵在树干上，她仰着头看向洛迷津，眼神微妙起来，“为什么要躲他？”
　　“不想被带回去，”洛迷津乖巧地回答。
　　一时间，容清杳脑中浮想联翩，心底的不悦一闪而过，不免带上质问的语气，“他是你的什么人？”
　　洛迷津下意识低头，唇角几乎擦过女人眼尾的浅色泪痣，“相亲对象。”
　　闻言，容清杳的眼神玩味起来，想到室友所说的那些谣言，什么洛迷津男女通吃，但更喜欢女生……
　　她抵在洛迷津肩上的手指微微蜷起，勾住对方的长发，“家里要你和他结婚？”
　　被容清杳扶住，隔着女人湿润的衣衫，洛迷津能触到她柔软曲线传递的香软热度，女人呼吸的热气打在颈间令他僵了僵。
　　她呆呆地摇头：“我不结。”
　　“家里不会逼你吗？”
　　“会，但我不结。”
　　被取悦到的情绪充溢，容清杳放纵自己轻佻地发问：“那你想和谁结？”
　　洛迷津眼瞳有一瞬的光亮，继而黯淡下去，“没有人会想和我结婚吧。”
　　想要问出“为什么”，但放纵时刻已过，容清杳微微点头，只是注视着洛迷津颜色偏浅的瞳孔。
　　“你的眼睛颜色好浅。”
　　“我妈妈是混血。”
　　挂着霜雪的树下，两人气息交融，近到能测量对方的眼睫长度。
　　“他好像在给你打电话，”容清杳话音未落，就看见洛迷津未经驯服的眉眼弯出一抹狡黠的笑。
　　“我给他的电话号码是错的。”
　　“那给我的呢？”
　　“当然是对的啊，你可以现在就打给我试试，”洛迷津小声地说道，像是小孩子郑重托付自己心爱的玩具。
　　容清杳第一次觉得心虚愧疚，偏过头去侧脸微微泛红，过了好久才说道：“我没存。”
　　一般人都会生气的吧，她想。
　　“是我写在草稿纸上太不郑重，”洛迷津浓黑卷翘的长睫毛随着笑眼眨动。
　　她们之间只隔了十几厘米，容清杳神情寡淡，甚至有些疏离，但攥紧的手心出卖了她心脏的加速跳动。
　　“要不清杳学姐，你把你的号码给我吧。”
　　容清杳没回应，她微微笑着，指.尖挑起鬓边碎发，别在耳后，心里却有浪潮似的，一阵高过一阵。
　　“你的相亲对象走了。”
　　洛迷津稍稍探出头去，看见落雪的路重新恢复平静，她转过头对容清杳说：
　　“谢谢你陪我躲猫猫。”
　　容清杳半阖着眼眸，神思微微出走，“下次躲个更好的地方。”
　　洛迷津知道自己的用词和形容一向怪异，但这是第一次有人会排除掉她不喜欢的回答，给出如此让她快乐的反馈。
　　原来这世上还有人能与她同频。
　　其实，她没想过会在这里与容清杳偶遇，看到容清杳的瞬间就好像上天嘉奖，让这个嘈杂的世界变得稍微顺眼一点。
　　两人在路牌下站着，雪夜的月光越不过女人深邃精致的五官曲线，漫漶出一片磨砂质感的影，将她平日的淡漠晕染出几分令人心慌的媚。
　　“清杳学姐，你好像很冷，要吃糖吗？”洛迷津把羽绒服还给容清杳，她一点都不觉得冷，快乐令她身体发热。
　　羽绒服染上洛迷津身体的味道，像是夏日清爽的汽水，容清杳恍惚想到被这个味道浸透身体的那天。
　　“你给过很多人糖吗？”
　　被容清杳深深注视，洛迷津感觉自己好像溺在一种陷阱里。
　　“也不会很多，”她心虚地摸摸额角，“我和你说过的，爷爷让我带上给同学，要我交朋友。”
　　容清杳心底说不清是否开心侥幸，她觉得洛迷津是个奇怪的人，表面好像很听话懂事，其实只是另一种我行我素。
　　女人仰着脸，洁净的脸庞被月光照亮，“你该回去了。”
　　“但我没地方去。”洛迷津委屈地垂着眼，像一只无人收留的小动物。
　　这话并没有什么说服力，洛迷津怎么会是没有地方去的人，只有她不想去的地方。
　　悬而不决的情绪久违出现在容清杳的脑海里，心里隐隐有几分冲动。
　　“清杳学姐，我该请你喝汽水。”洛迷津在漫漫雪雾里垂眸沉默片刻，银色额发遮住她微挑眉眼，掩饰住她此刻的不安期待。
　　容清杳明明神情寡淡，可湿润的眼睛却有种虚弱的诱惑，“我们去开房。”

第14章 【过去时】春色雪夜
　　“清杳学姐，你……不回学校吗？”洛迷津一时无法反应“去开房”到底代表着什么。
　　是雪天里被人收容，还是一句幻听时的话语。
　　容清杳清绝的脸孔在白雾后模糊不清，她垂着眼，“学校的宿舍有室友在，收留不了你。”
　　闻言，洛迷津雾蒙蒙的双眼亮了，“今晚我们一起住酒店吗？”
　　“嗯。”
　　单字音节落下，容清杳大梦初醒般地心悸起来，明明自己始终漠然凉薄，活到现在为止，一切举动都是为了往上爬。
　　为了摆脱噩梦一般的家庭，为了不被人欺辱，她汲汲营营，屈意奉承，可以付出一切。
　　所有的考量都出于功利出于利益，不在不值得的人或物上浪费一丝一毫的时间和精力。
　　她需要一刻不停地朝着定下的最高目标前进，摒除杂念和干扰。
　　容清杳明白自己是个追逐功名利禄的功利主义者。
　　而洛迷津仿佛属于一个鲜花锦簇的光明世界，是她抬起头拼命也仰望不到的世界。
　　她们之间的差距是如此客观，如同地球围着太阳公转，无论是否愿意，都不可否认。
　　按道理来说，洛迷津是个很好的利用对象，天真、直白，对自己也很有……好感。
　　姑且算是好感吧，容清杳折算过肉.体诱惑的限额，至少现在看上去这份诱惑还未过期。
　　她这个如此现实的人，几乎对所有人都只评判可否利用，是否值得花费时间，今晚却只想单纯地靠近洛迷津。
　　这里地处偏僻，她们沿着马路走了很远，还去便利店里买了东西，但没有找到酒店，只有一间简陋的小旅馆。
　　老板娘坐在柜台后看电视，撑着脸昏昏欲睡，速度飞快地把房卡给了她们。
　　“大床房，有热水有暖气，有事可以叫人，柜台这一直有人值班。”
　　容清杳点点头，接过房卡，余光瞥见洛迷津好奇的眼神。
　　生在富贵温柔乡的大小姐，应该从没住过这么简陋的小旅馆。
　　楼道走廊散发着淡淡的潮气，有的墙壁已经发霉了，老旧的木板吱呀吱呀的。
　　好在房间看上去还算干净，散发着洗衣粉和晾干后的清洁味道。
　　“你先去洗澡。”
　　看见洛迷津还在研究怎么打开花洒，容清杳勾着唇在心里轻笑，大小姐果然是大小姐。
　　“笨。”
　　听着容清杳用又娇又软的声音嗔骂自己，洛迷津羞恼不已又毫无办法。
　　“清杳学姐，你睡吧，我去沙发上睡。”
　　容清杳长发如墨，纤长的睫羽垂下，半掩的眸光沉沉，“沙发上睡？”
　　“对啊，我以前下棋的时候经常在沙发上睡，”洛迷津乖乖地解释，“有时候还会在椅子上睡，反正睡哪里都可以的。”
　　“过来。”容清杳忽然发问，“为什么送花的署名是电子羊？”
　　“因为我是不喜欢人类的电子羊。”
　　她是误入人类社会的电子羊，被当成宠物当成物品，要高贵要优秀要听话要稀有。
　　最重要的是要有人性，要正常。
　　在分开后的七年里，容清杳反反复复阅读那本名为《仿生人会遇见电子羊吗》的书，她并没有思考文中任何一项值得深思的内容。
　　她只是阅读，并幻想某一刻和洛迷津看着同一页。
　　“我还很讨厌医院，喜欢吃虾，不喜欢吃小番茄，觉得它的味道很奇怪，”意识到自己说得太多太乱，洛迷津转移了话题，“学姐，柠檬味的汽水比别的都好喝，气也很足。”
　　“你不是不经常喝吗，怎么知道的？”
　　刚才洛迷津在便利店里直接挑了这款饮料，她还以为是随便选的。
　　“我这段时间偷偷喝的，想找出口味最好的再买给你。”
　　汽水酸甜的滋味在口腔爆开，气泡的刺激感让容清杳的眼睛微微湿润。
　　虽然老板娘说房间里有暖气，但温度依旧冷得吓人。
　　她们不得不坐起来，一人喝了点刚买的红酒企图让身体暖起来。
　　洛迷津忽然坐起来，从书包里拿出一张薄毯，“用这个铺上吧，它很大，能包住我们两个。”
　　“你平时还会带着毯子？”容清杳有点惊讶，温柔地笑说，“你的书包和哆啦A梦的口袋一样。”
　　洛迷津孩子气地跟着笑，“我小时候很喜欢看。”
　　因为毯子稍微小一点的关系，她们之间的距离比刚才躺下时要近许多。
　　近到能听清对方的呼吸。
　　黑暗中，女人纤薄漂亮的锁骨在被面下若隐若现，洛迷津目光游移，“学姐，你渴不渴？”
　　不等容清杳回答，她坐起身咕嘟咕嘟反倒又喝了半瓶酒。
　　结果，干渴更甚。
　　她闭上眼不断规劝自己安静，最好能马上睡着，不要抱着某种期望和幻想，打扰到容清杳。
　　尤其当棉被下她的手指触到一片温软的肌肤时，某种不可言说的燥.热开始攀升，理智逐渐下沉。
　　“清杳学姐，我……我不是故意的。”
　　容清杳的肌肤太白太薄，轻轻触碰就绯红一片。
　　“我知道，”女人玫瑰色的唇瓣开合，毫无掩饰地蛊惑人心，“我是故意的。”
　　与洛迷津在黑暗与喘.息中对视，她突然想到那天和洛迷津看过那部粤语电影里的台词。
　　[有些人见三百次也没用，有些人见三次就够了。]
　　洛迷津还在发怔，女人的呼吸掠过自己的唇角，和那次极其深入的吻不同，是一种浅尝辄止的碰触。
　　隔壁的涟漪散尽，容清杳却觉得酒精与暗欲涌动，让她昏聩不明。
　　明明她天性谨慎，只允许别人看到她愿意给别人看到的一面。
　　可这一刻，她想要邀请。
　　容清杳拉着洛迷津的衣领，好让对方毫无顾忌地禁锢自己，她躺在洛迷津身下，眼底洇着无法言说的诱惑。
　　“洛学妹，要再试试吗？”

第15章 【过去时】抱我
　　试试，试什么？
　　洛迷津的大脑当场宕机，她单手将容清杳的手腕扣在最上方，女人瓷白如玉的肌肤洇着绯红色泽。
　　女人骨感白皙的手腕似羊脂白玉，洛迷津扣住的力道不自觉加大，立刻听见容清杳无力娇弱的轻呼。
　　“对不起，对不起，我先回原位，是不是弄疼你了？”
　　这看似她将容清杳圈在怀中，实则是她被如春水般柔软的腰肢缠住，动弹不得。
　　“别动，”瞥见洛迷津不知所措的慌乱表情，容清杳微微仰头，饱满嫣红的唇瓣轻勾，引诱着洛迷津稀里糊涂地吻上来。
　　如同摆弄毛绒玩具般掌控操纵人心。
　　“你夜不归宿的话，他们不会来找你吗？”平复着情.动的气喘，容清杳游刃有余地引导着话题，双眼微眯，像是要将洛迷津的一切都看透。
　　“找我？”洛迷津眼角晕着过度亲吻后的绯色，开始认真思考起容清杳的问题。
　　这不是她第一次彻夜不归，以前出去参加围棋比赛，是她难得可以自由呼吸的时刻，她常常在比赛前夜于街道、海边、山间游荡。
　　无论走到哪里都有保镖跟着她，所谓家人的关心无处不在。
　　只不过这次她技高一筹，还甩掉了保镖们。
　　“嗯，家人的话，”容清杳目光聚焦在虚空的某一处，“应该会到处找你的。”
　　“他们应该更怕我在围棋比赛上认输，很让爷爷失望，”洛迷津笑了笑，说出了事实。
　　身为洛家的子孙，你怎么能认输呢？你怎么能喜欢打架子鼓？你为什么不能光耀门楣，让爷爷奶奶爸爸妈妈都骄傲呢？
　　至少每次比赛完后回家，这些就是老生常谈的问题，跟媒体发布会似的。
　　他们太害怕被人发现洛家的孩子不够优秀，是个有病的人。
　　又或者，他们会更希望她死掉。
　　“这样不正常的孩子，死了更好。”
　　从虚空中飘来一句话，在洛迷津脑海里回荡，像幻觉像恶魔。
　　“那这样会不会开心一点？”容清杳将洛迷津推倒在一旁后俯身而下，轻声耳语，“抱我。”
　　那一晚，容清杳留给她的记忆是全方位的，肌肤的滚.烫，雪般的香，小猫似的泣音，无一不被她收录。
　　落雪街道的路灯忽然亮起，透过窗帘的暖黄色灯光毛茸茸的，洛迷津唇边沾着半透明的汁水，像吃掉了一整颗水蜜桃。
　　“清杳学姐，我做得还好吗？”
　　容清杳的呼吸清紊乱，好一会儿都无法发声原本冷冽的声线，变为垫着沙哑的甜糜。
　　“为什么要问我？”
　　“我怕你会不舒服。”
　　不知怎么地，容清杳骤然想到洛迷津在别人面前，会不会也是这般花言巧语、坦诚天真的？
　　她对别人也这么温柔吗？
　　“这种事，你不应该很熟练吗？”
　　其实那些谣言，容清杳从来都没相信过，但此刻生理潮热，心理好似也薄脆如冰雪。
　　她无比想要试探，更想听洛迷津亲口解释。
　　“没有，我不熟练，”洛迷津回答得生硬而坦诚，是她一如既往的风格，“为什么这样问啊？”
　　“因为很多人喜欢你。”话出口，容清杳后知后觉自己话里的过界意味。
　　洛迷津一下就笑了，“清杳学姐，追你的人好像更多一点。”
　　“是吗？”
　　容清杳笑了笑，自己表现出温和友善，或许会让人以为她单纯好骗，但她从来都清醒。
　　那些人看上她的皮囊，她的识趣、她的优秀，把她当作猎物一样来竞相追逐，唯独不是把她当作一个人来看待。
　　又怎么可能是真心喜欢她。
　　“不是，他们喜欢的不是我。”
　　昏暗的光线下，容清杳的脸清冷忧郁，从容美丽，无需注解，拥有着令人遐想的皎洁。
　　今夜，她们同是情.欲的囚徒。
　　**
　　后半夜的睡睡醒醒，依旧在疯狂的肌肤交缠中发生。
　　洛迷津感觉自己像是淋了一场热带雨林的雨，充沛清冽。
　　女人细软的腰肢在她的把握下几乎折断……
　　“好了，够了，”小台灯骤然亮起，容清杳两颊和鼻尖都泛红，唇瓣肉眼可见地肿了，可她那双还含着泪的眼已经重新变得清明冷然。
　　清醒地抗拒着这场情迷意乱的继续进行。
　　若是继续，她恐怕自己陷入更深的美丽漩涡。
　　洛迷津像是听从指令的小机器人，乖乖退出来，低下头给容清杳盖好被子，因而错过了女人眼眸中夹杂着害怕的慌乱。
　　潮湿黑暗的小旅馆，一闪一闪的暖黄灯光，浪潮后的宁静，容清杳双目失神地昏睡过去。
　　两人之间的距离莫名隔得很远。
　　**
　　第二天山里依旧下着茫茫细雪，洛迷津醒来后并没有看见容清杳，心下失落，呆坐在床上。
　　“发什么呆？”容清杳从门外回来，如羽的薄雪覆着脖颈间浅浅的淤青痕迹，“我要准备走了。”
　　看着容清杳白衣胜雪的背影，洛迷津如梦初醒，小声地问：
　　“清杳学姐，我们是不是要像之前那样，当作什么都没发生过？”

第15章 【过去时】醋意大增
　　松软洁白的雪在清晨的天空缓缓下落，灯光暧.昧房间里的空气却逐渐凝滞。
　　容清杳身体里的热潮未退，神情先冷了下来。
　　她似笑非笑地直视洛迷津，轻声问道：“你想要这样？”
　　被女人刻意的冷淡惊到，洛迷津想起了之前酒店里容清杳急于撇清关系的模样，她担心自己会给到太多困扰。
　　于是，洛迷津并未像第一次那样追问容清杳能不能恋爱，而是故作平静地说：
　　“我……都可以啊。”
　　将酸疼的身体藏进温暖的被面，容清杳凝望洛迷津的双眼，迟迟不能开口。
　　她从未主动开口讨要什么，不管对方是谁。
　　这样别扭的缺陷根深蒂固，来源于她不曾得到过什么，也来源于她过高的自尊心。
　　就这么别扭地行事，让她不必未雨绸缪，为未发生的事神伤，也不必作茧自缚，为失去之事断肠。
　　对她来说，毫无保留地剖白内心所想所欲，是一件极为困难的事情。
　　无声无息的对峙中，容清杳的电话铃声突兀响起，来电显示是“张臻”。
　　洛迷津想起这个人，曾在操场上给容清杳摆了一片心形蜡烛表白。
　　等容清杳的电话结束，洛迷津低下头，直白地发问：
　　“清杳学姐，是上次给你表白的那个人吗？你们在一起了？”
　　惊讶于洛迷津的敏锐，容清杳面无表情，只是眸底泛起丝丝波澜，“如果我们在一起的话，你会怎样？”
　　会怎样？洛迷津抚平自己额头上的呆毛，搜寻着自己对人类世界做过的功课。
　　和有对象的人睡觉，是给别人戴绿帽子吗？
　　“送你一份礼物，和你保持距离，”她微微抿嘴，摸不准容清杳话里的真假，只是按照一些社会惯例的指南来回答。
　　好像人们就是很喜欢互送礼物的。
　　至于心底的钝痛，她无言咽下，这么多年她都是这样过来的。
　　“送我礼物，为什么？”
　　“希望你开心啊，我不会那么不懂事，分得清楚界限。”
　　容清杳想要冷笑，她和洛迷津之间到底有什么界限？
　　是那种昨晚用热度和喘息填满对方，今早穿戴整齐虚情假意的界限吗？
　　昨晚两人之间的燎原烈火，在这一刻尽数熄灭。
　　女人跪坐着背对洛迷津穿好白衬衣，再转过身来，精致清透的面容上又是友善漂亮的笑容。
　　“谢谢你。”
　　“清杳学姐……”洛迷津想要触上对方，又及时收回手。
　　容清杳似乎又变成众人口中温和美丽、人缘好的学姐，而不是洛迷津所见过阴晴不定、敏感易碎的女人。
　　“我要回学校了，“容清杳漠然地望着，旖旎的烛光已经烧化散尽。
　　“我送你。”
　　这里地处偏僻，洛迷津不放心她一个人回学校。
　　容清杳不置可否，只是继续沉默寡言。
　　小旅馆外的乔木枝桠结了一层霜，像伸向天空的冰冷火焰。
　　沿着大路一直走到公交车站，清晨的车厢人很少，她们上了车后莫名默契地一同走到最后一排坐下。
　　一路上，车窗外积云如山、树影斑驳，洛迷津双手交缠，想要再次询问容清杳如何定义她们之间的关系。
　　可惜，女人已经闭目戴上耳机，开始听起了听力。
　　每一次见到容清杳，她的周身都仿佛围绕着清淩淩的白雾，似高纬度的薄雪，并不属于这里，随时会消失一样。
　　洛迷津害怕这片雪会融化，于是不敢惊扰。
　　公交车开了两个小时才到S大的2号校门，容清杳带着洛迷津一同下车，清晨的雾气太过冷冽，让她止不住轻轻发抖。
　　耳机里嗡嗡的英音与她眼里的水汽交织出雾茫茫的一片，容清杳取下黑色耳机，瓷白的肌肤有一种薄脆剔透的易碎感。
　　她感受到洛迷津心无旁骛的视线，如同冒着热气的可可让人微微心软。
　　或许是那种冲动还未完全消退，她忽然想要给自己一个机会。
　　一个走入玫瑰与荆棘所织陷阱的机会。
　　于是，她以退为进，“洛学妹，你还有话想和我说吗？”
　　心脏咚咚跳动，洛迷津抬眸上前一步，仿佛将萦绕在她与容清杳之间的昏昧雾霭拂去。
　　“清杳学姐，其实我不想……”
　　“是迷津七段，能给我签名吗？”一个女生尖叫的声音打断了洛迷津的话，继而两三个人围了过来。
　　“迷津七段，能帮我签名签在你的照片上吗？”
　　忘记戴好口罩和冷帽，洛迷津只能认命地给她们签名，机械生硬地一遍遍写下自己的名字。
　　等这些粉丝欢欢喜喜地走了之后，一位白衣白裙的女生抱着一把伞也匆匆跑了过来。
　　“洛同学，谢谢你上次借我的伞。”白衣白裙的女生脸红红，手里拿着一封粉色的信，“还有这封信也给你。”
　　站在不远处看着洛迷津接过信，容清杳眸色沉了下去，尔后听见更为刺耳的一句话。
　　“洛同学，可以和我交往吗？你上次说愿意试试看恋爱的。”

第17章 【过去时】主动
　　关于洛迷津的传言在学校里屡见不鲜，什么家世显赫、本人流连花丛，但接触下来她觉得洛迷津肯定不是那样的。
　　那位女同学见洛迷津没有什么反应，鼓起勇气把表白的话又说了一遍。
　　“洛同学，我也很喜欢下围棋，可以当你的陪练啊，而且我们还是同班同学。”
　　第一节课的铃声已经响起，洛迷津呆立当场，思索着拒绝的话语。
　　其实她人生中经历的表白场景，并不是很多，一方面是她爷爷严厉管教的行为下，她真正上学的时间并不多。
　　另一方面就是她本来也不爱与人交往。
　　“同学，我不能和你交往，因为我已经有……”洛迷津抬头看向容清杳，却发现女人笑着走远，仿佛变成了自己遥不可及的妄想，“有喜欢的人。”
　　这五个字的声音很低，似乎低到了尘埃里。
　　听见洛迷津拒绝的话，白衣白裙的女生失望至极，“好吧，洛同学，那我先走了，谢谢你借我的伞。”
　　“不用谢，”洛迷津独自站在下着小雪的步道上，神情空寂而落寞。
　　自己是被清杳学姐讨厌了吗？
　　可她明明觉得容清杳也是想要和自己相处的。
　　洛迷津拿出手机想要立刻打电话给容清杳解释，却恍然记起她并没有容清杳的电话号码。
　　是不是有些时刻错过一次，就如同一生错过？
　　她不喜欢这种感觉，于是拼命奔跑起来，想要追上已经走远的容清杳。
　　直到身材高大的保镖挡在她身前，微微弯腰鞠躬。
　　“小小姐，老爷请你回家。”
　　三个保镖脸色严肃，更是开了三辆黑色轿车来接洛迷津回家。
　　没有任何商量的余地。
　　坐上车时，洛迷津依旧失魂落魄，在手机上编辑短信，删删减减斟酌词句，再次陡然记起自己没有容清杳的联系方式。
　　以至于她完全忘记自己会因为连招呼都不打，就离开爷爷精心安排的相亲宴而受到惩罚。
　　毕竟她早已经习惯因为大大小小的事情而惹怒爷爷。
　　明天去学校的时候，再和清杳学姐把事情都解释清楚，她暗暗地想。
　　是爷爷的秘书来接她下车的，一路上看不到家里其他人，她被直接带到三楼最大的房间里。
　　黄花梨木书桌后的洛安邦，眉头拧得很紧，在看见洛迷津的时候，脸色变得更加阴沉严肃。
　　“爷爷，对不起，”洛迷津知道不管自己说什么都逃不了一顿惩罚，便像以前那样先行认错。
　　即便她不觉得自己不愿意和那个男生相亲有什么错。
　　“你还懂得道歉了？那为什么要一次次忤逆我？这家里哪里还有人敢管你，你眼里估计也没有我这个爷爷。”
　　“爷爷，我不想和那个人相亲，真的很难受……对不起。”洛迷津抿着唇，想要尽力解释，“爷爷，见到太多人我会很害怕，他们说的话也很难理解。”
　　“很难受？”洛安邦压抑着怒火，低声怒喝道，“每次都是这样，不管什么时候，你都在使性子。难受，你有什么难受的？我费尽心思为你铺路，为洛家的以后着想，你一走了之，让所有人难堪！”
　　洛迷津咬咬牙，还未出声，洛安邦的指责再次劈头盖脸袭来，直击人心最脆弱不堪之处。
　　“洛家好吃好喝地伺候你，从小你就享尽荣华富贵，衣来伸手饭来张口，没让你吃过一丝苦，你有什么可难受的？十几年了，你有让我们洛家过过一天安生日子吗？有过一天的好日子吗？”
　　洛迷津说不出话来，在她的记忆里，她的出生的确让原本完美的家庭破碎了。
　　“这段时间不准去学校了，每天按时去医院做矫正治疗，直到你学会做人，而不是一个任性妄为的废物，懂得什么是礼义廉耻了再说。”
　　“爷爷，我想要去上学，”洛迷津眼眶发红，“让我去上学吧，我不想去医院。”
　　“不去医院？你还能做什么，连下棋都会输，”洛安邦站起身来，无比愤怒，“别叫我爷爷，我不是你爷爷，洛家怎么会有你这样的不肖子孙。”
　　“爷爷，我要去上学。”
　　“上学？我可以联系特殊学校，把你送过去……”
　　“不，我不去那样的学校。”
　　“这也不行那也不行！当初知问就不该带你回来，把你留在深山老林多好，这样谁都解脱。”
　　“爷爷我有在学着正常一点，我能做好的。”洛迷津仰着脸，倔强野性，像只不服输的小动物。
　　“你有学？如果你真的能变正常，你爸妈又怎么会死！”
　　洛安邦冷哼一声，背着手离开了三楼的房间。
　　虽是冬日，但屋外日光灿烂，雪花忽闪忽闪美得不可思议。
　　洛迷津站在原地，浑身发冷。
　　原来爷爷觉得是她害死了父母吗？她竟然是如此罪大恶极的人吗？
　　她是洛家上上下下所有人心中挥之不去的梦魇，她的出生是个错误。
　　是啊，如果她没有出生或者没有不正常，父母就不会因为她有自闭症而想把她留在深山。
　　这样他们就会好好地在洛家的大宅子里生活。
　　可她的妹妹洛知问是不一样的，妹妹会在爸爸生气打她的时候，扑上来保护她。
　　会带着她去一个没人伤害她的地方，会教她怎么买汽水、做糖果，会告诉她怎么是喜欢一个人。
　　管家阿姨上前请她去医院做矫正治疗，她也只能麻木地跟着往外走。
　　屋外风雪交加，她没来由地想到容清杳，想到她说自己是电子羊的时候，女人露出的温柔微笑。
　　想到女人说“你的书包和哆啦A梦的口袋一样。”
　　真的很想再和容清杳说说话，想要和容清杳在雪路里游荡，是那么安全而自由。
　　**
　　自从那天之后，容清杳没有再也没见到过洛迷津，她忍不住想究竟发生了什么？
　　洛迷津是和别人恋爱了，又或者是别的什么。
　　在她想要和洛迷津撇清关系的时候，她完全失去了这个人的消息。
　　其实她应该感到轻松，不必再为这个人而纠结万分，可她眼前总是闪过洛迷津说自己没地方去的委屈模样。
　　不安的感觉在心口蔓延，她决定试着联系联系洛迷津。

第85章 【过去时】温热潮汐
　　写有洛迷津联系方式的草稿纸，被容清杳安稳妥帖地夹在笔记本里。
　　纸张干净清爽，上面一串十一位数字的钢笔字迹在灯光下毛茸茸的，最后一位数字“7”被洛迷津写得“Z”。
　　她心中不安，拨号的动作有些急。
　　然而，电话里传来冰冷女声“您拨打的电话已关机”。
　　寝室里，容清杳感到一阵阵疲惫，反复拨打无果后，她只能赶去图书馆兼职。
　　没过几天，她甚至有悄悄按照之前做家教留下的地址，找去了洛迷津的家里。
　　她远远地看着那栋华贵的建筑，久久也没能上前，当然也并没有看见洛迷津的身影。
　　之后她试图动用学生会里的关系侧面向洛迷津的同班同学打听消息。
　　那个学生是洛迷津所在班级的班长，一向机灵，便多说了几句：
　　“听说迷津七段还要准备围棋比赛，封闭训练呢。她算得上是名人嘛，行踪不定得很，容学姐你找她有要紧事吗？”
　　对方的反问让容清杳怔怔愣在原地，她这才发现自己和洛迷津的连系竟然微弱至此，就像草叶上的露珠，一夜过去就蒸发不见。
　　“不，没什么要紧的，”她神思恍惚，良久才想出个借口来，“上次她借给我的伞还没还给她。”
　　“这倒是没什么，洛大小姐吃的用的全都上乘得很，一把伞而已，她不会放在心上的。”那位班长看似爽朗地说道。
　　不会放在心上……
　　容清杳没来由地感到不舒服和失落，她和洛迷津那场短暂的负距离接触，似乎成了一场虚无缥缈的梦。
　　如一缕青烟缭绕，一阵风过后，什么也不剩下，半点儿证明都寻不到。
　　**
　　因为大三有一个金融系的全国性竞赛，容清杳除了上课兼职，就是跟着导师练习竞赛的题目。
　　这段时间里，她几乎除了吃饭睡觉就是学习，还连续熬了好几天夜，头疼欲裂脸色苍白。
　　最后她不得不收拾东西，准备回寝室休息一下。
　　然而，走在楼梯上，容清杳心有所感似的，脑子里不断回想着写在草稿纸上的那一串电话号码。
　　于是，步子不受控地越来越快，直到下完最后一阶楼梯，她一眼就看见了站在明亮树荫里的洛迷津。
　　黑色棒球帽、黑色口罩，银色的长发剪短了一些，盈着一丛浓郁的光。
　　平复好心情做好表情管理，容清杳冷静地朝洛迷津走去。
　　实验楼下是一丛丛翠绿的灌木和橘子花，树木葱茏，香气宜人。
　　午后阳光炽烈，洛迷津正百无聊赖地低头踢着地上的小石子，细小的尘埃随之起舞。
　　她正在思考怎么找到容清杳，就听见了清冽熟悉的声音。
　　“洛学妹，好久不见。”容清杳控制着音量，既不会吓到洛迷津，又足够开启话题。
　　洛迷津野性精致的眉眼弯出纯真无邪的笑，就好像她们第一次相遇的那天。
　　“好久不见，”她抿抿唇，语气像是小孩子，“我刚参加完围棋比赛，从另一个城市坐飞机回来的。”
　　“我知道，”容清杳发觉自己回答得太快，连忙补充道，“听电视里说的。”
　　“清杳学姐，你是不是太累了？”洛迷津瞥见女人眼下的青色，因为皮肤太白的关系，而显得整个人格外脆弱。
　　仿佛天上遥不可及的皎月摇摇欲坠起来，惹人心生遐想。
　　“还好，“容清杳伸出手接住洛迷津的手指，像接住一只玉色的蝴蝶，再骤然放开。
　　“很累的话，吃颗薄荷糖提神吧，”洛迷津又打开自己百宝袋一样的书包，翻翻找找，“还有酒心巧克力，喜欢吃吗？”
　　洛迷津手心放着的巧克力被五彩斑斓的糖纸包裹，容清杳垂下眼睫，投出一片晦暗阴影，轻轻地说：
　　“我不算吃过，不知道喜不喜欢。”
　　“不算吃过？”洛迷津睁大眼睛，表示疑惑。
　　“吃的那颗巧克力过期了，”容清杳淡淡地解释，扯出一个温柔的笑。
　　是那个男人给她妈妈买的巧克力，妈妈舍不得吃，放到过期。
　　直到有天看她饿得不行了，就喂给了她。
　　“那要尝一尝吗？”洛迷津看出女人眼底麻木漠然的神情，慢慢把带着自己的体温的巧克力放到容清杳手心。
　　“好，我会试一试的，”容清杳偏过头去，五官曲线精致的侧脸显出几分清冷倔强，“你的手机关机了？”
　　洛迷津愣了一下，点点头，爷爷不允许她出去，自然切断了她与外界的一切联系。
　　然后就是漫无天日的医院治疗，和差点儿被送去特殊学校。
　　“学姐，你找过我？”
　　答案显而易见。
　　“那清杳学姐为什么不给我你的号码呢？”洛迷津瞥见容清杳撕开糖纸，吃下那颗薄荷糖。
　　女人轻轻咬着糖块，洁白的齿尖掠过嫩.红湿润的软舌，好似可轻易摘得的樱.桃，香甜汁水饱满充沛。
　　良久，容清杳都没有回答，潮热的空气包裹着两人，薄荷与花香搅弄出奇异的滋味。
　　洛迷津用微笑平复心中涌动的潮起潮落，和刚才这一幕难以言喻的绯艳残影。
　　“清杳学姐，你的同学在叫你。”
　　不远处正是容清杳的几个室友。
　　“那我走了，再见。”
　　“再见。”
　　走出几步后，女人又转过身回到洛迷津身边，眼底一片湿润的蔷薇红，尾音又轻又软，如同花期将至的橘子花，漂落到洛迷津心上。
　　“我不想告诉你之后，每天都期待你来电。”
　　说完这句话，容清杳快步离开，徒留洛迷津一个人感觉身体热度汹涌，快要在稀薄的氧气中溺毙。
　　“清杳学姐，晚上我要去一个地方。”
　　洛迷津微微抬眸叫住了容清杳，偏浅的瞳色明亮清澈，仿佛春雨乍褪，万物复苏。
　　“学姐，你来吗？”

第19章 【过去时】爱情
　　今晚容清杳是满课的，九点多她回到宿舍洗完澡，换了一身衣服，就要出去。
　　正在吃夜宵的室友眼睛很尖，见容清杳没有带上电脑和笔记本，就怀疑她不是去实验室。
　　“清杳，这么晚去做什么，你不做陈教授交给你的那个项目吗？”
　　“嗯，有点事要出去，”容清杳神色自若，轻轻梳理着半湿的长发。
　　另一个室友从电脑屏幕前转过身来，调笑到：
　　“容大校花，你不去实验室通宵做实验，是要去做什么？谈恋爱啊。”
赤诚的爱
　　闻言，容清杳梳头的动作顿了顿，心跳不可抑制地加快一瞬，长长的眼睫垂下，一副无可奉告的模样。
　　“洗完澡大晚上不去学习，很可疑啊。”
　　“我走了，”容清杳放下木梳，从容不迫地从寝室离开。
　　留下一脸狐疑的室友们。
　　“你们觉不觉得清杳很反常，该不会真的在谈恋爱吧？”
　　此言一出，整个宿舍都陷入了诡异沉默中，一秒后大家不约而同噗嗤笑了出来。
　　“得了得了，清杳都快出家了，她刚上大学的时候，那个现在出道当爱豆的校草跟她表白，她不就十动然拒了。”
　　“那倒是，清杳根本没有凡心，不可能恋爱的。”
　　“不过，我看容大美女是那种不谈则已，谈起来会发疯的那种。”
　　灯光明亮的宿舍楼道，容清杳走得很快，心思却在室友刚才的话里游移不定。
　　这样……算谈恋爱吗？
　　容清杳不相信爱情这种东西。
　　想到孱弱漂亮的母亲，母亲与所谓的父亲在大学校园相识，倾心，虽然门不当户不对，恋爱却意外甜蜜。
　　一开始热情似火再到求这个男人留下，他却连眼神都不屑于给。
　　爱情只是荷尔蒙下的火山爆发，余下冰冷的、等待、欺骗和日复一日的绝望。
　　于是，妈妈带着刚出生的她在小山村靠卖山货挣钱，那样的日子会受什么样的欺负可想而知。
　　更别提她的妈妈一直抱着那个男人，有朝一日会回心转意的美梦。
　　于是有一天梦碎了，她放学回家看见美丽的女人毫无生气地倒在鲜艳的血泊里，像一幅更美丽的画。
　　所以，她该如何相信爱情？
　　没有见过的东西，就算世人用诗歌用光影传唱得多么美妙，人也无法相信其存在。
　　除非有朝一日降下神迹。
　　容清杳在忽明忽暗的光线里，失控地冷笑了一声。
　　再度抬头时，看见了在路灯下等她的洛迷津。
　　夜色如水，洛迷津黑色的耳骨夹反射出昏昧的光，她等人的时候很安静，规规矩矩地站着，不羁漂亮的眉眼垂着，像是会等到天荒地老。
　　这儿的橘子花树已经落了一地的白，若是仔细，还能听见飞蛾扑棱撞翅的声音。
　　几乎在容清杳出现的一瞬间，洛迷津就心有灵犀地抬起头，看着她朝自己走来。
　　容清杳没穿那件洗得发白的衬衫，取而代之的是一身黑，黑裤子黑T恤。
　　清冷漠然得让人怦然心动，像一片薄而脆的青叶。
　　“会不会热？我买了汽水，”洛迷津从袋子里拿出一罐草绿色瓶身的汽水，递给容清杳，“柠檬味的。”
　　汽水不算特别冰，带着恰到好处的凉气，解了容清杳心中翻涌不断的心绪。
　　她默默地跟着洛迷津往学校外面走，也不问到底要去哪里。
　　在校门外的便利店里，洛迷津兴致勃勃地买了六盒酸奶、焦糖饼干、巧克力吐司、几种口味的薯片，还有四节电池。
　　“清杳学姐，你有特别爱吃的零食吗？”
　　“都可以，挑你喜欢的，”容清杳看着洛迷津在货架前游走，莫名觉得她们像是要去春游的小学生。
　　提着满满一大包零食出来，看见路边一闪而过的豪车，洛迷津下意识地躲到路边的电线杆子后面。
　　“为什么要偷偷摸摸的？”容清杳失笑不已。
　　“因为我是偷偷溜回来的，他们以为我还在别的城市住着。”黑色口罩下，洛迷津鼻梁高挺，眼神柔软雀跃。
　　“偷偷溜回来？”容清杳轻轻发问，心口却湿得厉害。
　　洛迷津的双眼和容清杳对上，眼神是一如既往的直白坦诚，好像从未受过伤，是在爱里被精心呵护长大的人。
　　“我怕你再见不到我会很着急。”
　　这是容清杳没有料想到的回答，是的，在洛迷津和自己失去联系的几个月里，她几乎不敢抱有再相见的幻想。
　　更别提想到洛迷津会为自己偷跑回来。
　　之后一路上洛迷津都把自己遮得严严实实，有一种十分熟练的鬼鬼祟祟。
　　她们一共转了两趟公交车，虽然已经快晚上十点了，但夏夜在外奔波行走的人依旧很多。
　　上车后她们被人群冲散，洛迷津下意识寻找着容清杳，发现对方也在东张西望地找自己。
　　视线在车辆行驶过天桥的霓虹灯时对上，洛迷津开心地挥挥手，看见容清杳脸颊和颈侧的微红。
　　下车后，她们走在松软的土地上，周围树影环绕，蝉鸣声此起彼伏。
　　提着大包小包的零食，洛迷津看上去十分快乐，睫毛墨黑的眼睛眨啊眨，一度想要牵起容清杳的手，又悄悄地收回。
　　直到她们越来越往地下走。
　　“你不会是带我去盗墓吧？”容清杳语气轻快地调侃洛迷津。
　　洛迷津带着容清杳穿过地下隧道，左拐右拐，在一道锈迹斑斑的大门前停下。
　　她从旁边一块大石头下拿出陈旧的橡胶手套，戴好之后就在布满锈迹的铁门前摸索。
　　终于铁门打开了，沉重的吱呀声慢慢响起。
　　里面的景象令容清杳怔在原地，看上去这里是一处废弃的酒吧，里面却布置得温馨而舒适。
　　蓝色的轻纱在窗边拂动，头顶用碎灯光粘连出的吊灯亮起柔和的灯光，璀璨无比星光熠熠。
　　此起彼伏的是……汪汪声和喵喵声。
　　四五只小猫和小狗，在听见动静后朝洛迷津冲来，毛绒绒的一大团，围在洛迷津脚边，亲昵地用额头蹭她的裤子。
　　“不要急不要急，我带了猫条和罐头，”洛迷津蹲下来撕开食物的包装，喂给这群热情的猫猫狗狗。
　　“这些都是你养的狗狗和猫猫吗？”
　　“它们是附近的流浪狗，有的已经年纪很大了，有的是刚出生不久的，”洛迷津抬头看向容清杳，“清杳学姐，它们都打过疫苗，很干净的，你可以摸摸的。”
　　容清杳鬼使神差地在手心倒了一点牛奶，一只黑白色的奶牛猫立刻来到她身边，小心地舔舐起来。
　　猫猫的小舌头很轻很热，似乎因为她是洛迷津带来的人而全心信任。
　　二十年的生命中，她始终拼命奔跑，不敢有任何懈怠，只想把贫瘠、困苦都狠狠抛在身后，从不曾有过这样的体验。
　　就好像有了一处温暖的家。
　　“你常来看它们？”
　　洛迷津摇摇头，“怕被发现不常来，我专门雇了人替我给它们喂食、洗澡，所以钱真的很不够用。”
　　小猫小狗们吃饱喝足，毫无戒心地看着这两人聊天，还轮流过来熟悉容清杳的味道。
　　“那是架子鼓吗？”容清杳瞥见正中央对着窗外原野的银色架子鼓。
　　“嗯，小时候想在自己的婚礼上打架子鼓，就去学了。但是这么多年听众只有猫猫狗狗们。”
　　容清杳心念微动。
　　“清杳学姐，想试试吗？我可以教你。”洛迷津看清了容清杳，那双一向伪装友好的淡漠眼睛，闪着向往好奇的光。
　　她们在架子鼓旁坐下，容清杳握住了鼓棒，而她握住了容清杳的手。
　　等容清杳反应过来时，她正坐在洛迷津的怀里，轻轻敲击了两下嗵鼓。
　　她回头凝望洛迷津，正好撞上对方直白稚气的眼神。
　　这一场对视像一组不带欲望的接吻。

第20章 【过去时】酥麻
　　灯光充满氛围地暗下来，她们像是在灰蓝色的海域里对视拥抱，像有一种迫切的、折磨人的渴在两人唇舌间流连。
　　洛迷津清晰地感知到女人在夜色中如同玫瑰的唇瓣，若有似无地贴过自己的唇角，酥.麻的痒袭上心口。
　　“清杳学姐……”
　　“别出声，让我好好看看你。”容清杳的语气软绵绵的，眼眸里的水汽氤氲，勾魂夺魄。
　　靠得这么近，她才察觉到洛迷津好像瘦了很多。
　　于是，她更加肆无忌惮地用指腹描绘这个人的五官曲线。
　　头发多、皮肤白，又过分削瘦，耳朵都像是支棱起来一样，安安静静地像不会捣乱的小动物。
　　“你有没有带别人来过？”容清杳貌似不经意地发问。
　　“没有啊，你是第一位客人。”
　　容清杳不着痕迹地勾勾唇角，“好。”
　　她觉得洛迷津很像单细胞生物，简单直白，可爱。
　　即便她们之间做过比这更过界的事，但洛迷津此刻仍旧心跳如鼓。
　　比赛时，她落子的最后一刻，宛如发烧似的想要赶来和容清杳见一面。
　　为此，她顾不上可能会被爷爷抓回家禁闭一年的惩罚，也顾不上思考容清杳是否还想见她。
　　便这么莽撞冲动地回来。
　　好在，她是想见她的。
　　“你瘦了，是不是没有认真吃饭？”容清杳记得洛迷津是不吃青椒的，“小挑食鬼。”
　　被容清杳点破，洛迷津立刻急了，“我才没有。”
　　“我才不信，”容清杳表现出不信的神情，把玩起了洛迷津的左手。
　　雪的气息占满整个呼吸，洛迷津还想反驳的话卡住了，女人纤长的睫毛如小刷子一般掠过她的掌心，带来过电的酥.软感受。
　　女人腰肢细软，锁骨纤薄分明，被夏日的风蒸腾出诱人的绯红。
　　突然，容清杳带着洁净香气的指.尖点在洛迷津唇间，整个人站起身来，与洛迷津拉开距离。
　　她一向擅于掌控距离。
　　洛迷津不敢说她美得像是吸人精气的艳鬼，清婉淡雅又摄人心魂。
　　“学姐？”
　　“不是说要教我吗？先打一遍鼓给我看。”容清杳在旁边的软椅上落座，微微托着腮，软软地说道。
　　“嗯，好，”洛迷津认真地点头，身体里的热度和亢奋更上一层楼，神情天真烂漫。
　　打开一整套的音响设备，洛迷津略微羞涩地朝容清杳笑了笑。
　　一首十分经典的老歌响起，里面有贝斯、键盘、吉他的声音，唯独架子鼓是由洛迷津奏响的。
　　握着鼓棒的洛迷津好似变了一个人，低垂着头，有种漫不经心的疏冷感，心不在焉又酷得要命。
　　热烈奔放的情歌在她有力的鼓声下，释放出原始的生命力，尤其是在她转了转鼓棒后，毫无预料地加了一段加花后。
　　这一幕怪诞又新奇，如同一场虚空的演奏与洛迷津在现实里重合。
　　这样的鼓声，好似填补了她凡尘缺失的心跳。
　　一曲毕，容清杳温温柔柔地鼓掌，既不会过分谄媚，也没有刻意的奉承。
　　“很好听也很特别。”
　　架子鼓的表演很费体力，洛迷津脸上出了一层薄汗，微湿的额发垂下遮住眼睛。
　　“你是除我妹妹外的第一个听众。我们组不起乐队，只好在歌里去掉鼓声，再自己演奏，不知道你会不会喜欢。”
　　洛迷津感觉自己像是胡闹的孩子，因为对一个人有了好感，于是迫不及待地把自己展现给她，希望能被读懂被喜欢。
　　“我很喜欢，以后你可以再打鼓给我听。”
　　“是妹妹偷偷攒钱给我报的架子鼓课，我半个月只能偷偷来练习一次，所以我很不专业。”
　　“你家里人不让你打架子鼓吗？”
　　“嗯，爷爷觉得玩物丧志，登不上台面。也不准我喜欢摇滚乐队，我本来很想去看eve的演唱会。”
　　容清杳不明白洛迷津为何会过得如此局促和不自由。
　　但洛迷津这样的出身，这样的性格，她的一切，都不应该是这样。
　　“你自己一个人练习受过伤吗？”
　　洛迷津本来还在长篇大论，猝不及防听见容清杳的问题，便怔住了。
　　从不曾有人这样关心过她。
　　“好像敲鼓太久容易听力损伤，还有要保护好手，”容清杳接着说道。
　　“好，我会的，”洛迷津大胆地牵住容清杳，“这里还有一个露天的阁楼哦，可以躺着看星星。”
　　她带着容清杳往二楼走，陈旧的木板楼梯吱吱呀呀，微小的灰尘随之落定。
　　说是阁楼，但其实是屋顶，只是用一圈木栏栅围起来，中间铺着防水布和干燥的稻草。
　　她们一同躺下，能看见今夜天悬星河，流转的星光仿佛被浩荡的长风吹成自由的形状。
　　“小时候我觉得星空很像棋盘，就用星星当棋子和自己下棋。”
　　“怎么下啊？”
　　“就像这样，”洛迷津单手枕在脑后，另一只手轻点一颗星星，“我下在这里了。”
　　容清杳神色认真，思忖片刻后，纤长细白的指.尖也微微一点，“那我下在这里。”
　　洛迷津心头微颤，自从长大后，也没有人会再陪她做如此幼稚的事。
　　她不知道一生中能有多少次这样的时间，世界上其他的人或物都被璀璨的星光擦除，万千人类或吵闹或嘲笑或讥讽，但那都不是重要。
　　她和容清杳在荒郊野外手谈天地，轻声说笑，似逃命似私奔。
　　后来，洛迷津才明白一个道理，人无法得知某一刻的意义，直到它成为回忆。
　　渐渐地，天空下起小雨来，将她们的星空棋盘染上模糊的水汽。
　　容清杳还在苦思冥想下一步棋改怎么走，洛迷津忍不住悄悄侧身，视线里闯入一截白而薄的后颈，湿润的发尾微圈，隐约有着雪一样素净清冽的香气。
　　毫无预兆地，容清杳转过脸与洛迷津对视，“怎么了？”
　　洛迷津涨红了脸，无措一瞬后小声说：
　　“我和妹妹离家出走的时候，就住在这里。之后我们攒钱偷偷买下来的了，这里远离人类，很安全。”
　　“钥匙给你一把，想远离人类的时候，就来吧。”洛迷津手心出现另一把亮晶晶的银钥匙，像某种绝妙的温暖征兆。
　　容清杳自问是个赌徒，赌虚无缥缈的前途。但她第一次如此笃定这份爱，她不用赌，就属于自己。
　　只有得到足够多爱的人，才知道怎么爱一个人吧。
　　可某一刻，她真的很想拥有爱的能力。
　　“小时候我和好多星星交了朋友，它们和我拉过勾会永远陪我玩的，”洛迷津再下了一子，将容清杳的白子全部吃掉，“今天之后，我的星星也是你的朋友了。”
　　寂静的天幕在沙沙下起的雨幕中碎掉了，就像是神明放牧的烟花落在她们的棋盘上。
　　洛迷津抹了抹眼睛上的雨水，细细数完棋子后，转过来对容清杳笑着说：
　　“清杳学姐，你输了。”
　　“嗯，我输给你了，”容清杳拽住她的衣领，呢喃着吻了上去。

第21章 【过去时】患得患失
　　夏夜的小雨淅淅沥沥，越下越大。
　　洛迷津沉溺于女人唇瓣的柔软与温热，两人的体温攀升，雨声里混杂着衣物滑落、发丝摩擦，和越发黏腻的水声。
　　她们极其亲密地贴在一起，身体边缘的每一寸曲线密切相合，没有一丝缝隙。
　　良久，容清杳才抵在洛迷津肩上，将两人分开，她微微喘.息，“雨好像越下越大了，我们要回去吗？”
　　她的尾音又轻又软，像一种意犹未尽的征兆，内里是不知疲倦的餍足。
　　“不用啊，”洛迷津的眉眼湿漉漉的，闪着兴奋的光，“下雨时候的星星更好看。”
　　她拨开湿润的银色额发，跟变魔术一样按动屋顶的一块原木按钮——一把透明的伞在雨中撑开。
　　于是，洛迷津钻进伞下，半低着头望向容清杳，眼神柔软而乖巧。
　　“清杳学姐，来一起躲雨和星星交朋友吧。”
　　不知为何，对上洛迷津真诚得不含一丝杂质的眼睛，容清杳突然迟疑了。
　　“伞太小了。”
　　她犹豫了，自己真的可以拥有吗？
　　洛迷津却很坚定地伸出手，“可我的星星们也很想和你交朋友。”
　　挣扎了许久，容清杳甚至想要转身告辞，她觉得自己不配拥有，但她还是屈服于洛迷津坚定柔软的眼神里，也跟着钻到了透明雨伞下。
　　雨水沿着伞缘流泻，让她们像是笼在一个与世隔绝的水晶罩子里。
　　洛迷津抬着头，“是不是看得更清晰了，无论走到哪里，这些星星都会在天上陪着我，以后也会陪着你的。”
　　她体内藏有另一个美好世界，正在宇宙中孤独流浪，而她想邀请容清杳一起漫游。
　　“嗯，很清晰，”容清杳望着洛迷津，片刻的失神后，是更强烈的失去感。
　　“和你在一起的感觉很好，好到我不知道该怎么形容，所以想到带你来这里，”洛迷津的眼神热烈仿佛能驱散容清杳内心的阴霾，“我觉得你比星星还好。”
　　这场雨不知是什么时候停的，容清杳也不记得自己是什么时候睡着的。
　　她和洛迷津蜷缩在透明雨伞下，荧蓝微光萦绕，睡着的样子很像两只相依相偎的蘑菇。
　　早上醒来后是个晴天，她们从二楼下去，再次路过酒吧的酒柜时候，洛迷津把两个很老的游戏机拿出来，重新换上电池。
　　“这是我小时候和妹妹攒钱买的游戏机，因为爷爷不让我们玩所以偷偷放在这儿。里面只有一个电子羊闯关的游戏，我们可以联机一起玩。”
　　游戏机屏幕亮起，容清杳看见一只毛茸茸的、由数字组成身体的电子羊在草原欢快地蹦跶，这只羊还缺少了一只羊角，一点不像现实世界的生物。
　　只是电子羊脸上开心的笑容，和洛迷津的天真烂漫如出一辙。
　　容清杳下意识想要拒绝，她所得到的与洛迷津有联结的东西实在太多了。
　　她一向善于克制自己的欲望，严苛勒令自己去追求必要的、必须的，而不是出于基因劣根性所想要的。
　　可她第一次察觉到自己产生的渴望，陌生而超出想象。
　　奇妙的是，洛迷津接收到了这种渴望，就像漫游太空的收音机接到了FM的频率。
　　“给你吧，我们晚上可以一起玩，还有积分排行的。”
　　容清杳迟疑了。
　　“游戏机不玩的话，会坏得更快的，”洛迷津把游戏机放到容清杳怀里，“我教你开机，我们可以现在就来一局。”
　　游戏屏幕里的电子羊被洛迷津换成了一只白色的九尾狐，容清杳不解地用眼神询问洛迷津。
　　“感觉狐狸跟学姐更像一点。”
　　**
　　今天早上容清杳还有课，为了不迟到，洛迷津翻出自己压箱底的小电车，换上新电瓶，带容清杳回学校。
　　戴着头盔坐在后座上，容清杳在漫长的心里斗争后，还是双手搂住了洛迷津的腰。
　　“我没想到你还会骑摩托车？”
　　郊外的柏油路面两侧生长着高大的落叶乔木，风声沙沙，远处河岸的水汽带着橘子花的清香。
　　摩托车行驶而过，夏日清晨的风吹起飘落的橘子花，洁白而盛大。
　　“嗯，我悄悄学的，”洛迷津的声音融在风里，冰镇汽水般清爽而自由，“其实我还想学怎么驾驶雪橇。”
　　她身上的白T恤拢在盛夏浓郁的光里，配一头飞扬的银发，青春年少得仿佛整个人都在发光。
　　“为了看极光吗？”
　　“嗯。”
　　她们很有默契地把车停在离校门还有一段距离的街道上，洛迷津抱着头盔甩甩头发，看着容清杳拿着游戏机恬静清冷的模样。
　　“清杳学姐，我得赶飞机回那个城市的酒店了，被发现偷跑出来的后果会很严重。”
　　“好，注意安全，”容清杳咬咬唇，树荫下她的眼睛盈满动人的柔光。
　　“我会给你发消息的。”
　　洛迷津看看时间，念念不舍地骑车赶向机场，她的身后容清杳伫立原地，目不转睛地凝视着。
　　怀里的游戏机提醒着昨天发生过什么，容清杳在洛迷津的身影彻底消失后，才往学校里走。
　　梧桐树绿叶交织出的光影下，她鬼使神差地盯着游戏机屏幕，看着屏幕里的九尾狐悠闲地晃动尾巴。
　　这个人不用力就可以光芒万丈，却更愿意躲在无人之地，明明洛迷津可以选择更多更好的人，偏偏选择了自己。
　　那种被爱、被鉴定选择的幸福感，袭击了容清杳，让她左心房久违地鲜活跃动起来。
　　她默默地看了眼时间，在心底倒计时算起洛迷津什么时候会给她发来消息。
　　女人的唇角不自觉勾起，直到手机振动。
　　是债主的短信。
　　一瞬间，世界张开巨大裂痕，重新吞没了容清杳。
　　［你给你妈妈办丧事的钱，该还了吧？还有你妈妈以前借钱坐飞机去M国的钱，那么多账单，你不需要我再提醒你？］
　　短信剩下的内容充斥着庞大的债务数字，还有各种肮脏不堪的威胁字眼。
　　每字每句都在提醒她，没有任何时间可以放松开怀，更别提享受恋爱。
　　她将手机放到背包里，握着游戏机的手微微颤抖。
　　就在这时，游戏机屏幕上出现了那只电子羊。
　　电子羊拱了拱九尾狐，头上不断出现对话气泡。
　　［学姐，我到机场了，人好多。］
　　［要不要现在来一局游戏？］
　　［学姐，以后你可不可以和我一起去看极光，有空的话？］

第22章 【过去时】足够了
　　下了飞机后，洛迷津再三检查游戏机里有没有收到那只九尾狐的留言。
　　但写着［狐狸学姐]的消息框下始终安安静静，让人怀疑是不是手机坏掉了。
　　可能清杳学姐在学习吧，洛迷津这么安慰自己。
　　在学校上课的有限时间里，她认真接受过全部有关容清杳的信息。
　　无外乎都是容清杳情商高，人缘好，学习刻苦，成绩优异，是教授老师中的资优生。
　　就好像容清杳天生不会出错，几乎每个人提到她时，都会露出倾佩甚至爱慕的神情。
　　“容学姐实在是太厉害了，智商情商双高，好羡慕她这样开挂的人生啊。”
　　坐在洛迷津前排的同学曾这么说过。
　　在机场外的电话亭里，洛迷津看着四处飘扬的梧桐落叶，就这么一五一十地和妹妹洛知问讲述着容清杳。
　　细心听完洛迷津长发半个小时的喋喋不休后，洛知问心底惊讶不已，她这个姐姐好像从没一次说过这么多话。
　　“这么听起来，你这位学姐真的很不错哦。她的名字是容清杳，对吧，我记得了。得想办法和你们见一面，这个暑假怎么样？”
　　“嗯，她很好，”拿着明黄色的电话听筒，洛迷津低垂的眉眼有种不可思议的温柔感，“可我觉得她也会很累。”
　　对面的洛知问沉默了片刻，忽然甜甜地笑了。
　　“我就知道我家迷津人最好，最体贴，最聪明了。”
　　“乱叫什么迷津，我是你姐。”
　　“好好好，姐，你是我姐。”笑闹一阵后，洛知问沉吟半响，“那你可要对人家好一点，不可以像小时候那样耍脾气，玩消失，更不可以做出伤害自己的事情，知不知道？”
　　“嗯，我知道。暑假我会想办法来见你的。”
　　**
　　再回到学校是一个星期后，洛迷津戴着黑色渔夫帽来到操场的时候，才知道正在举行夏季运动会。
　　下午的阳光炽烈，她站在人群之外，终于看见处在人群中样的容清杳。
　　还是那身朴素简单的衣装，白衣黑裤运动鞋，身姿修长纤薄，正在给运动员们分发矿泉水，只是走路姿势不太对，似乎受伤了。
　　洛迷津认真地盯着容清杳冷白的侧脸，发现这样的容清杳很不一样，有种形容不出的感觉。
　　她换上一张亲和力十足的笑颜，自在从容地应对形形色色的人，和此起彼伏的鼎沸人声。
　　厉害得让人看不出学姐容清杳也会有疲倦沮丧的时刻。
　　下一刻，容清杳心有灵犀般地抬眸，看见了远离人群的洛迷津。
　　运动会接近尾声，又有选手夺魁，人群立刻欢呼起来，她们位于欢呼的两端，心思隐匿于茫茫人海中。
　　有人提着蛋糕奶茶新鲜水果，来慰问比赛选手，于是便提议开个小派对。
　　许多人围成一个小圈席地而坐，好几个同学想拉着容清杳一起坐下。
　　就这一小会儿功夫，容清杳再抬头发现洛迷津不见了。
　　“清杳，快过去，”同学在容清杳身边笑嘻嘻地说道，“那边那个男生是美院的系草，听说特意为了你过来的。”
　　“我有点事，要去打个电话，”容清杳微笑着起身离开人群。
　　凭着直觉，容清杳穿过学校好几栋红砖白瓦的教学楼，在拐角的橘子树下找到了洛迷津。
　　洛迷津懒懒散散地坐在石凳上，对着一圈花草低着头，轻声细语地聊着什么。
　　“这个夏天的雨真的很多，你也觉得冷，对吧？”
　　慢慢走近，容清杳看清洛迷津脸上认真严肃的神色，也听得更清晰些。
　　“今年的花期好像比往年早，你开的花当然很好看。”
　　洛迷突然顿住，跟只小狗一样用鼻子闻了闻，猛地抬头看见了在一旁“窥伺”许久的容清杳。
　　“你走得好快，我都来不及找你，”虽然被抓住偷看，容清杳仍旧气定神闲地倒打一耙。
　　“害怕被他们发现，又不得不装作合群，”洛迷津的回答十分坦诚。
　　容清杳微微点头同意，洁白晶莹的花瓣从她身后飘落，“你在这儿做什么？”
　　觉得回答“等你”太过矫情，洛迷津委婉地说：“在和这朵白色蔷薇说话。”
　　容清杳等着洛迷津的下文。
　　“我小时候不会说话，家里人很急很凶，但他们越凶我就越不会说话。”
　　“后来这些花就教我，我才慢慢开口说话了，“洛迷津的目光有些游离，声音也低沉下去，“其实我还悄悄和小猫学过说话。”
　　“那品种不同的花之间能听懂对方的话吗？”
　　洛迷津心底生出一种笃定的悸动，她就知道容清杳不会觉得自己是个怪胎。
　　就如同容清杳会找到消失于人群中的自己一样。
　　“是有方言的，但它们互相能理解对方。”
　　闻言，容清杳真心地笑了，如沐春风般。
　　“清杳学姐，你是不是腿受伤了，”洛迷津从书包里拿出一堆药来，“让我看看。”
　　“没事的，”容清杳不自然地退后一步。
　　“我看看，”洛迷津拉着容清杳坐下，慢慢卷起起她的裤脚，看见出血的膝盖，“幸好我还买了云南白药。”
　　她拿出双氧水、绷带、云南白药还有棉签，慢慢给容清杳消毒。
　　“伤口不是很深，但是得彻底消毒。”
　　“好，”容清杳垂眸，目光柔和。
　　洛迷津尽可能温柔地擦药，慢慢晕开双氧水，但还是听见容清杳略微急促的吸气声。
　　“是不是弄疼你了？”
　　“还好，”容清杳眼睛湿了，“你……稍微慢一点，不要太重。”
　　洛迷津深吸一口气，“好，受不了的话告诉我，我立刻停下来。”
　　起风了，容清杳努力平复紊乱的呼吸，潮热的空气将她们包裹，橘子花的香气与混在一处，与洛迷津滚.烫的手指一起搅弄出甜腻的潮气。
　　脑海在一片空白后响起警铃，容清杳察觉自己正逐步靠近最危险的临界点，再一步便无转圜余地。
　　洛迷津这样的人不用力就能光芒万丈，可这个人却只为她发光。
　　但她和洛迷津是两种人，如果说这世界是一场豪赌，有的人天生拥有好运气和足够筹码。
　　而有的人一无所有，所以不得不把自己也当作赌注。
　　作为赌注的她没有资格也不应该拥有这一切。
　　不仅出于告诫自己，而且也想要洛迷津明白她们之间不可跨越的鸿沟，容清杳想要将一切说明。
　　就到这里吧，到此为止就很好，就足够有回忆。
　　“迷津，你想知道有关我的事吗？”她想给洛迷津一个有始有终的剖白，作为告别的……礼物。
　　“想啊，如果你想告诉我的话。”
　　容清杳还未开口，就看见几个高大的保镖朝洛迷津走来。
　　“小小姐，您该回家了，不然老爷会生气的。”
　　“可是……”洛迷津皱着眉，许是明白违抗的后果，只好作罢，“好，我跟你们回去。”
　　保镖沉默地跟在洛迷津身后，像一堵极高的黑色围墙，将她们分隔开来。
　　“学姐，后天来参加我的生日宴会吧。”洛迷津不忘回头，朝容清杳露出孩子般的笑容，比出玩游戏机的手势，“一定要来啊，我给你发消息。”

第35章 【过去时】致命接触
　　对于生日，洛迷津一向不喜欢，无穷无尽的客人，虚假的笑脸，吵闹的寒喧是构成生日的底色。
　　作为洛安邦的孙女是必须过生日，因为这个生日并不属于她自己，更属于整个洛家。
　　但这次的生日与往常都不同，当洛迷津看见同学里出现容清杳的身影时，在心里默默对自己说。
　　女人乌黑浓密的长发扎成马尾，清冷倔强的面庞如剔透冰雪，廉价的衣物穿在她身上也随之变得惹人注目。
　　受邀的同学个个喜笑颜开，一边在心底啧啧赞叹这座华美的独栋别墅，一边给洛迷津送上生日礼物。
　　其中不乏价值不菲、闪闪发亮的昂贵礼物。
　　洛迷津穿着一身高贵典雅的礼服，在管家身边彬彬有礼地迎宾。
　　远远看着像是一只被迫起舞的黑天鹅。
　　容清杳是最后过来送礼物的，洛迷津接过沉沉的袋子，眼睛闪过一抹晶亮的光。
　　管家阿姨招呼着大家去花园里饮茶，等待宴会正式开始。
　　她们没能说上任何一句话，便不得不一人前往种满月季、蔷薇的美丽花园，另一人还要赶赴别墅另一头，接待爷爷所看重的客人。
　　洛安邦偶尔会从水晶灯下朝她望来，低声吩咐家里的仆人多注意洛迷津，在看见洛迷津乖巧地听长辈聊天时，又会露出满意的笑容。
　　洛家需要的不是她，是一个精致的假人，洛迷津想。
　　客人都入座，她忍着不适感切了蛋糕，接受过祝福后，便逃似的躲回卧室。
　　她之前就将容清杳送的礼物，藏在卧室的床下，是一袋蜂蜜芥末味的炸鸡，配有加了柠檬片的可乐。
　　她没想到几个月以前，随口一句想吃炸鸡，竟然会被容清杳记得。
　　炸鸡已经凉掉，可乐的气泡也逃跑了，但它们的味道，比水晶灯下的三层奶油蛋糕要好上无数倍。
　　只待了五分钟，洛迷津就匆匆回到宴会上，继续扮成爷爷所期望的假人。
　　“小迷津，那个女孩子是你的同学吗？”一个西装革履的叔叔，叫住了洛迷津，指了指在绣球花与月季之间安静漂亮的容清杳。
　　分给她的那份生日蛋糕，保存完好，显然并没有人吃它。
　　洛迷津抿抿唇，谨慎地回答：“比我大一点的师姐。”
　　“我就是看着有点眼熟，十几年报纸报道过，说有个小女孩的妈妈在她生日当天自杀了。没过几天她还被某个剧组选中出演电视剧里一幕过生日的幸福片段，演得很不错。这新闻有够讽刺的。”
　　洛迷津的大脑迟钝住了，像缺少润滑的机器齿轮，在外力施压下发出难听的咯吱声。
　　她不明白这些大人是怎么能把这样的事，当作一桩笑谈说出。
　　“是不是有点像岑家那个……”那个叔叔又转头和另外一个大人低声聊了起来。
　　这几个大人聊开了怀，说到兴起之处话里夹杂着“私生女”、“后妈”等等词汇。
　　洛迷津皱眉瞪着他们，他们却以为她在要生日祝福和夸奖。
　　“迷津，你肯定要少和这样的人玩。”
　　“是啊，洛家的孩子以后前途无量。”
　　洛迷津没搭理他们的奉承，直接走开了。
　　最后她在外面院落里的一株红色蔷薇花旁找到容清杳，““学姐，你送我的生日礼物，我很喜欢，”谢谢你能记得。”
　　她想，这个世上除了容清杳没有人会记得她说过的话了。
　　“你喜欢就好。”
　　今天的容清杳话更少了，有一种安静美丽的忧郁，她静静注视着洛迷津，时而微笑时而沉默。
　　她脑子时不时冒出离奇而悲观的想法——下次还有没有机会和这个人见面。
　　大概率是没有机会了，也不该再有了。
　　“学姐，你觉不觉得这里很像鸟笼？”洛迷津靠着墙望了会天空，又看了看四周精致的铁艺围栏。
　　“为什么这么说？”
　　“他们不想我认识这个世界，”洛迷津明眸闪耀，看着容清杳的目光迷离而专注，就好像想要认识世界，“清杳学姐，有没有人说过你的头发像招魂幡？”
　　容清杳一下就笑了，那种孤高疏冷的感觉散去不少，眼神温柔似春暖花开。
　　其实她明亮又冷漠，像拧亮的荧光棒，看着闪耀却是冰冷的。
　　可是满足了洛迷津对流光溢彩的所有幻想。
　　“学妹，还想听我的事吗？”
　　身处洛迷津华贵庄重的别墅里，容清杳更加清醒意识到她们的差距，这样的情绪怂恿着她进行有始有终的告别。
　　过去二十年的贫穷、困苦令她成为一片孤高的荒野，却被洛迷津滋润出汹涌的玫瑰。
　　只是她清楚这玫瑰无法存活，注定会在她体内凋谢。
　　“嗯，不过我也有礼物给你。”
　　“其实不是多复杂的故事，”容清杳背对着洛迷津，眉眼清冷锐利，用平静的语气叙述，“我在一个长满枣树的小山村长大，是个私生女，因为没有爸爸，又有个不光彩的出身，所有人都看不起我们家。”
　　“我幻想着自己的爸爸是个大英雄，总有一天会回来保护我和妈妈。终于有一年的生日，自称爸爸的那个人来见了我一面，给我带了超大的蛋糕，还让秘书带我出去玩。”
　　那个蛋糕很大，奶油很香很甜，
　　容清杳的语气平静得不像在叙述自己的事情，“等我回到家，妈妈自杀了。”
　　容清杳垂着眼，这张美丽的脸在灯光下散发光彩，被水雾缭绕。
　　“我说完了，你……还要送我礼物吗？”
　　这个只有只言片语故事蕴含着太过惨烈的情感，洛迷津不知道自己能说什么。
　　大概说什么都徒劳无功。
　　见洛迷津长久地沉默，容清杳低声再次祝她生日快乐，就要离开。
　　“学姐，以后我们下棋的时候，你可以带着这枚黑子。棋神会保佑你赢过我的。”
　　看着洛迷津天真阳光的笑容，容清杳惊讶地回头，神情怔怔，好一会儿才把棋子妥帖安放在自己怀中。
　　但她明白没有以后了。
　　“好。”
　　又是一阵沉默。
　　“清杳学姐，你不用这样的，”洛迷津的声音轻轻的，蔷薇花在她身边向上攀援，有神秘香气四溢。
　　“什么？”
　　“其实你厌倦一切，但又不得不装作合群、装作热爱，”洛迷津的话语直白而热烈，有种少年人义无反顾的率真，“但你在我面前，做你自己就好了。”
　　她说得很大声，郑重得像是发誓。
　　“你讨厌的东西我会帮你一起讨厌，你喜欢的，我也会学着一起喜欢。”
　　温热的风里，温柔洁净的气息软软地弥漫。
　　“我知道了，谢谢你，”容清杳深深地注视洛迷津，并没有被看穿冷漠内核后的恼怒，而是一种无处可依的欢喜，如同漂流太久的船找到了港口。
　　她最后嘱咐道：“学妹，以后……要开心一点。”
　　“学姐，我知道今天也是你……”
　　洛迷津还想要说什么，却被站在别墅里的爷爷叫住了。
　　“迷津，宴会礼仪你都忘记了吗？客人告辞时，你躲在花园里成何体统？”
　　“是，爷爷，”洛迷津不情不愿地往回走，期间频频回头看向容清杳，眼里含着深深的眷恋。
　　洛安邦站在华丽的高楼上，扫过容清杳一眼。
　　那一眼不足一秒，却足够容清杳看清其中的审视和不屑。
　　宴会的尾声，等洛迷津跟几位重要的客人告别后，洛安邦就催着她上楼睡觉。
　　“爷爷，我还想和同学说几句话。”
　　“和哪一位？”
　　洛迷津敏锐地察觉到不妙，改口道：“想问一下班长小组作业的内容。”
　　“去学校的时候再问，你最好不要和不三不四的人来往，爷爷会密切关注你的。”
　　管家阿姨和秘书已经做出了请洛迷津回房的手势。
　　花园里，容清杳没有马上离开，洛迷津临走前的眼神，让她心神不宁，不知道对方想和自己说些什么。
　　她不停开合游戏机的屏幕，想看看有没有电子羊的消息，直到洛宅的管家亲切地提醒她客人已经要走完了。
　　她不得不抱歉后沿着管家所说的路离开。
　　夜风温凉，她边走边笑自己想得太多，有游戏机、棋子，还有那么多经历，已经是莫大的幸运。
　　只有月光的黑暗中，她听见身后传来奇怪的声响。
　　一回头，就看见洛迷津像童话里的公主一样沿着墙壁的藤蔓降落，再朝她飞奔而来。
　　“学姐，”洛迷津气喘吁吁，月光浇在银发上，在这一刻闪亮如太阳，“我们去酒吧那儿看看猫猫狗狗，顺便打游戏吧？”
　　容清杳此刻困惑极了，她不明白洛迷津冒着摔断腿的危险下来，到底是为了什么？
　　其实她已经说得很清楚了，她们不是同一个世界的人，短暂相聚就该懂得放手。
　　“你这样太危险了。”
　　“不会啊，学姐，我是会飞檐走壁的电子羊。”洛迷津脸上的笑容明灿温暖。
　　“我知道今天是你的生日。”
　　“我知道你不喜欢过生日。”
　　“所以，以后的生日都请让我陪着你吧。”

第24章 【现在时】剧变
　　外面的大雪片刻不停，路灯的光影折射缭乱，洛迷津手心攥紧外送袋子，对于容清杳的邀请不知所措。
　　她忍不住会为容清杳的举动胡思乱想，如果她们能够重修旧好……
　　不，洛迷津痛苦地止住了这种毫无边际的想法。
　　想到容清杳那天说过的话，剧烈的疼痛就会一遍遍反刍。
　　她无法承受，唯一的解药就是不去想。
　　不要自作多情，她在心底告诫自己。
　　“看你的脸色不太好，进来喝杯热咖啡，等雪小一点再走吧，”容清杳的眼神淡淡的，宛若一颗遥远的冷冷星辰。
　　坐在柔软的真皮沙发上，洛迷津眼神空洞，过了一会儿才发现自己竟然跨过门槛，进到了容清杳的家里。
　　女人接过她的冲锋衣挂在壁炉前的衣架上，她只穿着一件白色针织开衫。
　　空气里满是她所熟悉的雪一般的气息，柔和洁净得让她眼眶发酸。
　　明明不应该这样的。
　　但她明了自己在害怕，她们不曾真正与对方告别，只是毫无预兆地分了手。
　　大概是她明知不可挽回，深知过去不可追，便拼命靠近，做些徒劳无功的事，表示那些有过的曾经不是虚幻的，表面自己与过去还有一丝联系。
　　这叫什么，困兽之斗。
　　好比快要渴死的植物乞求甘露，只要雨线未断，她就不会完全绝望，就可以不死心，就有人可念可回忆可偷偷眷恋。
　　只要不说透，这段没有结果的恋情就好像永远没有结束的时刻。
　　容清杳从厨房端着两杯温热的咖啡回来，柔软的衣物将她身上的香气承载得很好，恰到好处地撩动洛迷津的脆弱神经。
　　“是巴拿马瑰夏的咖啡豆，浅烘培，味道偏甜感，”容清杳放下咖啡，狭长眼眸旁的泪痣透出一丝温润小意，“你……要加糖的话，可以自己放。”
　　回过神，洛迷津环顾四周，看着容清杳温雅高贵的模样，心想如今的她似乎已经得到了她所想要的，这让洛迷津感到几分宽慰。
　　看吧，没有洛迷津，容清杳一样能过得更好。
　　发现洛迷津一直在走神，容清杳端起咖啡杯，掩下凌厉眸光，猜测对方是在担心那位人美心善的兰小姐。
　　“今晚的雪估计会下很久，这座城市向来如此，不是吗？”
　　闻言，洛迷津迟钝缓慢地转头看向窗外，别墅外的玻璃花房沾了雪，美得如同童话世界。
　　“你的外送蛋糕，趁赏味期吃。”
　　“你的朋友要来接你吗？”
　　“不，开车太危险了，我让她待在家里。”
　　“真体贴，做你的朋友一直都很好，”容清杳散漫地斜靠在沙发上，几缕碎发娓娓垂下，浴袍里细细的肩带勾勒出纤薄的锁骨线，一举一动慵懒勾魂。
　　不明白这句话的意思，洛迷津张了张嘴，又重新闭上。
　　“喝咖啡，否则就凉了，”容清杳眸色晦暗，把另一杯咖啡递过去，修.长白皙的手指忽地松开，咖啡液尽数洒在洛迷津身上。
　　过了好几秒，洛迷津才做出反应，一边手足无措，一边对容清杳道歉。
　　“对不起，对不起。”
　　容清杳心底微微发酸，垂着头咬唇温声道：
　　“不用道歉，是我的错，你快去洗洗。”
　　见洛迷津像个做错事的小孩一样呆呆地发抖不动，她轻声叹息，牵起洛迷津背在身后冰冰的手。
　　“跟我来，不会有事的。”
　　打开盥洗室的暖灯，容清杳拿出衣物洗涤剂，低声嘱咐道：
　　“这边是热水，烘干机在那儿，红色的按钮……想洗澡的话，有浴缸和淋浴，要不要我帮你？”
　　“不……不用了。”
　　“不要急，慢慢来。”
　　“谢……谢。”
　　“我就在这儿，有什么事叫我就好，”容清杳温声细语地呢喃着关好门。
　　室内萦绕着水雾，洛迷津不得不闭上眼，防止某种液体弥漫。
　　她的自理能力向来都很差，以前也是这样，她常常闯祸，弄坏灯泡，搞不懂怎么开热水……
　　容清杳不厌其烦地教她，帮她整理好一切。
　　站在镜子前，洛迷津眼前甚至出现无数幻觉，这个清冷美丽的女人正温柔地为她扣好衬衫，故意嗔骂她两声“笨死了”。
　　不知是灯光太暖的原因，还是别的什么，洛迷津觉得眼睛酸得厉害。
　　折腾了很久，她还是没能洗好衣服上的咖啡渍，又或许她根本不想洗干净。
　　清楚明晰自己再待下去，会让事情朝不可预知的方向发展，洛迷津草草了事，准备和容清杳告辞。
　　刚打开房门，她就听见了一阵门铃声，似乎有个外国人用古怪的中文喊了容清杳一句“Qing”。
　　“容……容小姐，我要回去了，我朋友还在家等我，再晚的话，她会着急的，”洛迷津慢吞吞走出去，反复呼吸后说道。
　　“兰小姐的确对你很关怀，”容清杳双手环抱，似笑非笑地看向洛迷津。
　　下一刻，洛迷津猝不及防地看见一个英俊瘦弱、穿着时尚，甚至有些骚包的年轻男子，站在容清杳身边。
　　Scott一转头看见洛迷津时，立刻露出了惊喜欢快的笑容。
　　“Riddle，没想到会在这里遇见你，好惊喜啊。”他用蹩脚的中文艰难地说道。
　　洛迷津一时无法理解，身体却本能颤抖起来，似乎有什么可怕的事情马上就要发生。
　　她只能机械地点头回应。
　　“Qing，这就是我一直跟你说打鼓打得超棒的鼓手，我之前在酒吧看她演出就被迷住了，专门邀请她来我们的订婚礼上表演。”
　　riddle是洛迷津在这儿的乐队当鼓手起的艺名。
　　处在兴奋中的Scott并没有发现任何涌动的暗流，他了解自己的这位未婚妻在人后，总是冷淡话少，不好交流，便发挥自己好客的优势主动介绍起来。
　　“Riddle，这是我的未婚妻Qing，你应该知道她吧，有名的演员和投资人，到时候还请你在我们的订婚礼上演奏。”
　　夹杂着雪的冷风，透过窗吹乱洛迷津前额的发，一阵耳鸣袭来，她呼吸困难，攥紧手指。
　　过往与现实穿插交织，缝合所称的丝线将她割裂，洛迷津注视着面前这张美丽动人却冰冷残忍的脸。
　　她的前女友，别人的未婚妻。
　　“Qing，Riddle怎么在你家啊，你们是不是认识？”Scott发觉容清杳的脸色变得异常苍白，那双眼睛里却好像燃着滔天的火焰。
　　“只是喜欢喝她们店里的咖啡而已。”
　　Scott更觉得奇怪了，容清杳不是从来都不喝咖啡的吗？
　　容清杳勾着唇，眸底的阴郁越发浓重，视线漫不经心地瞟过洛迷津。
　　人就是这么地卑劣，自己有多难过不重要，只要那个人比自己更难过就好了。
　　她淡淡地朝洛迷津笑，“你好，很荣幸邀请你参加我的订婚礼。”

第25章 【现在时】对不起
　　室内温度正好, 洛迷津却感到一阵紧似一阵得发冷，这个世界大雪纷飞，像一场光怪陆离的噩梦。
　　世界的背景音也完全消失了, 不再聒噪，静得令人惊惶, 如同永无止境的长夜。
　　这样的场景, 她不是没有想象过, 甚至还专门演练过自己的话术和表情。
　　花瓣铺陈的华丽宴会厅，水晶吊灯清辉照得婚礼蛋糕的奶油香甜可口, 她和容清杳久别重逢，对立而视，亲眼目睹着对方如今的光鲜和幸福。
　　幻想里的她眼睛空荡荡的，在热闹盛大的婚礼现场坐了很久，目睹女人穿着洁白纱裙路过她，对别人说“我愿意”。
　　她们之间, 总有人值得幸福，不是吗？
　　看来多次的演习还算有用, 洛迷津仿佛处于上帝视角, 能看见自己冷静地微笑，如同有礼体面的假人一样与容清杳握手。
　　“恭喜，订婚快乐，”她控制着嘴唇，说出该说的话。
　　容清杳已经将及腰长发随性挽起, 雪肤红唇，美色蛊人。
　　“谢谢。”
　　她们只礼节性地握了握手, 很快便松开。
　　洛迷津之前了解过Scott，他现年27岁, 来自历史悠久、财力雄厚的雷森家族，是现任雷森集团董事长的小儿子。
　　性格开朗，对商业完全不感兴趣，唯爱冲浪、攀岩这样的极限运动，还闯出了一番名堂。
　　又因为小时候来中国旅游过，对中国非常感兴趣，还自学了中文。
　　能配得上如今功成名就的容清杳。
　　“我没想到Riddle你还在咖啡店打工，以你的才华，要是愿意正经组个乐队，肯定会大爆的，”Scott看了眼外送袋上的咖啡店标志，叹息般地说道，“我有好多朋友都喜欢看你打鼓。”
　　洛迷津绞紧手指，以防止它们不正常地发抖，她勉强露出正常的社交笑容，“是我能力不足。”
　　如果可以，她更想像只蜗牛一样缩在自己的壳里，现在光是走出屋子与人正常交流，就耗尽她全部力气。
　　做个有担当的成年人好难。
　　“what？”Scott露出夸张的友好表情，挠挠头，诚恳地说，“你非常棒，超棒的，不然我也不会等了几个月，就为了邀请你在我和Qing的订婚礼上演奏。”
　　“谢谢，”洛迷津不知道除了这两个字，自己还能说些什么。
　　“到时候的演出效果一定会非常棒，我向你保证，”他转头嘻嘻笑笑地对容清杳保证道，“我们的世纪婚礼绝对盛大隆重。”
　　单手拢着衣领，容清杳面容沉静，不作任何回应，目光停留在收藏花瓶的陈列柜上，挑挑拣拣。
　　这并没有影响到Scott的热情，他仍然沉浸在自己的幻想中，语气亢奋地对房子里的这两人畅言。
　　“Riddle，到时候演出的曲目还要好好挑选，不过你肯定没问题的，你的演出服、架子鼓、音响设备都由我这边提供，媒体全程跟踪报道，绝对盛大能让你更出名。”
　　“感谢，我会认真准备的，”洛迷津慢吞吞地回应，她如今没有任何立场吃醋嫉妒或是难过，唯有竭尽全力给容清杳一个完美的婚礼演出。
　　这何尝不是另一种意义上的圆满。
　　“这样吧，”Scott看了眼钻石手表，刚刚九点，对于他这种夜猫子还很早，“我叫点夜宵来，我们三个边吃边聊聊婚礼演出的细节。Riddle，你看怎么样？”
　　听见Scott自来熟的话，容清杳的凌厉眼神一闪而过，随即在陈列柜里选了一只釉彩花瓶，细长手指缓缓划过瓶口。
　　洛迷津低垂着眼睑，耀眼的银发遮住发红的眼尾，洗过烘干没有熨烫的衣物有些皱，看上去十分狼狈。
　　她脑海里绷着一根弦，被事实反复切割，濒临断裂的边缘，逃走才是现在的上上策。
　　七年前，她们还是别无所求的学生，现在，容清杳已经要成为别人的妻子。
　　也许这是她最后一次正大光明地看容清杳了。
　　“抱歉，Scott先生，今天太晚了，我还有要紧的事，”洛迷津婉拒着，感觉自己已经快累得直不起腰，“订婚礼上的曲目选择我会尽快拿给你过目的。demo也会发到你的邮箱里。”
　　她语气坚定地拒绝，虽然眼神游离，但身体动作早已暴露出不想再停留的信号。
　　虽然从小娇生惯养着长大，Scott本质上还是有点绅士风度，他瞥了眼神情淡然的容清杳，自顾自温和道：
　　“那也好，现在是有点晚了，我的车就在外面，不介意的话，要不要送你回去？”
　　“没事，不用麻烦你了，我习惯骑自行车回去。”
　　“骑自行车？会很冷的吧，而且还很远，佩服，”Scott对洛迷津翘起了大拇指，开玩笑道，“我们极限运动俱乐部需要你这样的人才，以后介绍给你看看，里面的人都很友好的……”
　　Scott想出一套是一套，“要不你就住在Qing这里，反正房间很大。”
　　这人一旦废话起来就停不住，洛迷津礼貌微笑，“谢谢，不用麻烦了，我先失陪了。”
　　她视线晃过容清杳，点头示意后，径直往大门那儿走。
　　其实更像是在逃命。
　　容清杳沉默地盯着她的背影。
　　“Qing，这个花瓶是锦徊送你的生日礼物吗？”Scott的注意力转移得很快，第一次来到这栋别墅，像个好奇宝宝一样四处观察。
　　或许是一厢情愿的错觉，容清杳觉得洛迷津握上门把手的时候，似乎有一瞬间想要回头，但事实是银发女生开门后，没有回头地离开了。
　　此刻的容清杳异常沉默，视线无法聚焦，自然也没有回答Scott的问题。
　　戴好冷帽，洛迷津试图让自己完全抽离情绪，好有勇气独自走入风雪中。
　　外面的风雪果然很大，她深呼吸几次后，解开自行车锁，在脑海里机械地重复说没事的，没事的。
　　跨上自行车，洛迷津拧开车前灯，僵硬地往外骑。
　　她放空大脑，想要骑得快一点，逃离这个地方，好不必细想没有自己的容清杳依旧过得有多快乐。
　　然而，放空大脑漫无边际地骑车后果就是撞上结冰了的花坛。
　　她重重地摔了下去，膝盖在一阵剧痛后麻木。
　　好在四下无人，若无其事地扶起自行车，她怔怔看着破皮流血的手心，脑海里回荡着容清杳轻软温柔的声线。
　　女人说：［我就在这儿，有什么事叫我就好。］
　　但事实是，容清杳不在这儿，也不在那儿。
　　洛迷津和容清杳已经失散很久了。
　　还会一直失散下去。
　　她拿出随身携带的酒精湿巾，按在流血的伤口，剧烈刺激的疼痛让洛迷津流下生理性的眼泪，但她像是享受般地碾压伤口。
　　疼痛带来迷幻效果，这些年她一直痴迷于这样来减轻再也见不到容清杳的痛苦。
　　原来，没有自己的容清杳不止过得更好，还早早与别人在一起。
　　自己和容清杳在一起的日子，又占得她几天历史。
　　好歹也有几天历史吧，这样也足够了。
　　现在才明白时间根本不会解决什么，没有给她答案，也没能让她忘记分毫。
　　或许这些年经历的失望、困苦太多，难过了一会儿后，洛迷津发现自己变得麻木冷静了。
　　本以为会痛彻心扉，好像也就这样结束了，过去了。
　　她不知道这是释怀的解脱，还是无可奈何的妥协。
　　“至少她会很幸福。”
　　对自己说完这句话，洛迷津重新骑上自行车，车灯划破黑暗。
　　别墅里，犹豫几息后，容清杳冲动地跟了出去，站在积雪的檐下，入目的风雪凛冽，营造出雪白的光色，茫茫一片，什么也看不见。
　　一如从前。
　　穿着单薄的女人，怔怔地在大雪里站了很久才慢慢回魂。
　　Scott清楚容清杳心理洁癖得很，不喜欢别人碰自己的东西，就没敢找地方坐下。
　　一是这里只是那么一张沙发，二是他实在害怕容清杳生气，只敢偷偷靠一靠站酸了的腿。
　　“Qing，你能不能多买点家具啊，”他小声对回来的容清杳抱怨道，“除了办公桌、椅子、沙发，你这连餐具都没多少，一点不像个家。”
　　“不需要，”容清杳言简意赅。
　　Scott刚才看见容清杳冲出去，现在又抱一堆花枝回来，好奇道：
　　“你是喜欢花还是喜欢蝴蝶？那么多人送你花，你怎么还看都不看一眼，就丢进垃圾桶？”
　　“他们送的我不喜欢，”容清杳修剪着几朵温室栽培的重瓣芍药、风铃花、洋桔梗的花枝，苏格兰绿玫瑰，有条不紊地放进花瓶里。
　　一时间，阴郁冷调的别墅多出几分鲜明雅致的气息。
　　“那你喜欢谁送的？”
　　容清杳不想回答。
　　寻思着换种味道的香水，Scott开启话唠模式，毫不避讳地说道：
　　“诶，你觉不觉得Riddle长得很带劲？天真厌世漫画脸，如果进娱乐圈，不得迷死人。”
　　容清杳心无旁骛，只一心修剪花枝。
　　“要不是我已经有了Mike，肯定要追她，对她死缠烂打撒娇撒痴无所不用其极。”
　　Scott正开着玩笑，一转头就对上了容清杳杀气凛然的眼神。
　　“你不是说你七岁就清楚自己喜欢男人，现在又是做什么，性向开始流动？”
　　“干什么这么凶，你是纯爱卫士吗？连开个玩笑都不允许。”Scott眨眨眼，继续不知死活地提问，“不知道和Riddle这样的人谈恋爱会是什么样，好想知道啊。”
　　见容清杳只在那插花，一副出尘离世、高不可攀的禁欲模样，他故作夸张地叹息，“我觉得只有Riddle甩别人的份。”
　　容清杳像被说中心事一样，心脏刺疼，隐忍着没叫Scott闭嘴。
　　“你过来做什么，我们不是说好不干涉对方的私人生活吗？”
　　“你以为我想来啊，”Scott没好气地乜了容清呀一眼，“还不是锦徊说给你发消息你没回，她太担心你，所以叫我过来看你是不是又头疼到昏死过去。”
　　“我没事，所以这位少爷，请你离开，”容清杳垂着眼睫，神情幽幽，眸光森然中浸透洞察人心的冷淡透彻。
　　“喂，虽然我们只是合作订婚，但你好歹也装一下吧。订婚礼上的事情你一概不管，全都丢给我，订酒席、菜品、蛋糕、乐队这些可把我累死了，现在还对我态度这么差。”
　　“省省力气，有人的时候再装，”容清杳把花瓶搁在窗台，目光停下细碎飞舞的雪花上，“之后你再和她联系，都要先告诉我。”
　　“嗯？和谁联系，你说Riddle啊，”Scott轻佻地笑笑，“该不会你这个千年铁树要开花了？你是不是也看上人家了，我把她联系方式给你，要不要？”
　　“你可以走了。”容清杳头疼地下第二次逐客令。
　　“等会嘛，我这还是第一次来你家里，”Scott眼尖地发现容清杳的脸色越来越苍白，“你又犯病了，没吃止疼药？不是说锦徊给你新介绍的医生很不错吗？”
　　白锦徊是容清杳在H大读研究生时的同学，家境不错，现在和她共事，一来二去就和Scott也熟悉起来了。
　　“习惯了，”容清杳微微阖眼，唇红似血，漆黑双瞳幽幽的，周身散发着病态的凋敝之意。
　　“你真能忍，头疼疼一天也一声不吭。咦，等等，不对啊。”
　　容清杳终于大发慈悲地分给他一丝视线。
　　“我记得乐队的人跟我介绍说Riddle是个哑巴来着，但是刚才她会说话的啊，那之前是真哑巴，还是假装的？”
　　“哑巴？”容清杳握紧了淡金色的剪刀，声线平稳地发问。
　　Scott支着长腿靠在柜子上，边回忆边说道：
　　“我走访了好几个乐队，他们都说Riddle从来没说过话，好像因为生病成了哑巴，跟他们交流全靠手语和打字。但是打鼓打得真不错，控制力、乐感都是超绝的。可能这就是艺术家的通病，与众不同。”
　　容清杳尽力忽视颅内剧烈的抽痛感，单手敲击着桌案，示意Scott继续。
　　“今天太阳打西边出来了，你对这个人这么感兴趣，我正好有她演出时的录像，发你看看。你要是不满意……”Scott迟疑了一下，还是小心翼翼地说道，“Qing，你不满意也别换掉她行不行？”
　　“为什么，你的小男友很喜欢吗？”出于某种缘由，容清杳并不想洛迷津出现在所谓的订婚礼上。
　　闻言，Scott脸红了一瞬，“Mike的确是在Riddle表演的时候跟我表的白……”
　　随即，他平复情绪正色道：“但那不是重点，那个Riddle你别看她这个样子，其实生活很困难，非常需要钱的。”
　　“你是说她过得不好吗？”容清杳眉心蹙紧，感到头疼得更厉害了。
　　“具体好不好我哪里清楚，就是很需要钱，之前还问我能不能先给一部分订金。”
　　容清杳眉心微蹙，第一次打断了Scott，“你给了没？”
　　被容清杳冷冽的眼神吓到，Scott怕怕地往后退了一步，“当然给，给了，给了五千。”
　　“再给五千。”
　　“啊？”Scott傻眼了，从没见过容清杳如此善心大发的样子。
　　“你不是还让她先出demo吗？加钱很正常。”容清杳烦躁地翻了翻桌案上的剧本，没看几页又很快放回原地。
　　Scott的注意力一向转移地很快，“你拿了影后桂冠之后，拍的戏越来越少了，准备金盆洗手，专心在商界叱诧风云吗？”
　　“有好的剧本还是会考虑的。”
　　“等我的遗产到手之后，我要再投个几百万给你那个公司，”Scott双眼冒光，他算得上是个不学无术的富家子弟。
　　之前在大学里遇到读研究生的容清杳，跟着她投资了几个公司，做过几次天使投资人，虽然有亏有赚，但总体来说收益可观。
　　当初容清杳就是靠着奇准的眼光，投资公司、进入娱乐圈拍戏，然后赚得的第一桶金。
　　商海沉浮至今，已经能和老牌权贵的岑氏集团斗上一斗了。
　　如果说以前的容清杳是一件制成不久的古董，但如今她的身价已经让绝大多数人望尘莫及了。
　　所以，他越发乐意把资产交给容清杳打理，到时候只需要坐等升值躺着数钱就好了。
　　“对了，我听说岑家那几个自诩身份正统的兄弟姐妹，好像蠢蠢欲动想要夺你的权？”
　　“我知道。”
　　“岑老爷子把你这个女儿简直当消耗品用嘛，不过他哪里知道你的心又狠又脏，到时候我们这群人联手，岑家估计也招架不住。”
　　“慎言。”
　　“我懂，不要半场开香槟。但你今天怪里怪气的，难道是想起自己曾经难以忘怀的恋人了？”Scott说着说着自己都笑了，容清杳长着一张不会爱人的脸，怎么会有恋人。
　　“行了，你快走，我要睡了，”容清杳下了最终的逐客令，转身去酒柜里开了瓶朗姆酒，也不调制，直接灌了好几口。
　　“你又靠喝烈酒催眠？看来医生给你开的药真的不管用，我跟你说了，让你开阔胸襟，多做点户外运动，心情舒畅，自然就睡得着了。”
　　实在忍受不了Scott的聒噪，容清杳拎着酒瓶直接上楼，留下一道幽冷的背影。
　　“工作狂好可怕，我真走了，去酒吧争取多拍几张照片，把Mike气死，最好气到他马上过来和我私奔。”
　　最近他和小男友在闹脾气，因为小男友选择的假结婚对象他不满意，小男友还不肯换，一来二去两个人就杠上了。
　　容清杳的身影顿了顿，忽地转身，声线沉冷地问道：
　　“你怎么确定Mike一定会和你私奔？”
　　“那当然，他那么爱我，舍不得我的。”
　　看着Scott自信满满的样子，容清杳心底掠过一阵酸涩的空洞。
　　曾经她也坚定不移认为喜欢的人，也在坚定地喜欢自己，所以毫不犹豫赌上一切，最后落得惨败。
　　“对了，你也知道我家Mike是医生，他之前去别的医院交流的时候，听说那位岑夫人的精神状态越来越差了，你真的不准备起诉她吗？医生可以开具她进行攻击时神智清醒的证明……”
　　容清杳微微侧身，侧脸神情似笑非笑，捉摸不透，“留着她，能带来更大的利益，不是吗？”
　　Scott深想了会儿，细数这些年容清杳从这件事上得到的益处，的确是更好的做法。
　　只是他觉得容清杳这样为达目的不择手段，甚至把自己也算作赌注的做法，真让人不寒而栗。
　　“我去酒吧找锦徊一起玩了，你们两个个性差异那么大，上学的时候到底怎么玩在一起的？”
　　“记得把录像发给我。”
　　“Riddle的？”见容清杳点头，Scott不由得开始多想，甚至开始编造一些强制.爱、金主包.养的限制级剧情，“好，我马上发你。”
　　回到卧室，容清杳在等待酒精起效的时间里，打开了录像。
　　灯光昏昧的酒吧，银发女生戴上黑色渔夫帽，耳朵上纯黑的蝴蝶耳骨夹翩然欲飞。
　　洛迷津穿着高领的机车夹克，尖尖的下巴藏在衣领里。
　　渔夫帽的帽檐堪堪遮住了光，向她投去散漫的暗影，让她看上去乖巧又颓废。
　　拍摄者的手很稳，应该是特意来拍洛迷津的，镜头几乎只对准了她和金色架子鼓。
　　很快，乐队的键盘手开场，主场也低声吟唱，坐在最角落的洛迷津以一段平滑优美的鼓声，点燃了全场。
　　容清杳能够清晰听见现场观众的欢呼声。
　　那个情愿毫不起眼的人，总是事与愿违地成为人们眼中的焦点。
　　无论愿意与否。
　　黑暗的卧室中，容清杳打开台灯，起身坐起，又灌了自己好几口烈酒，企图用眩晕感对抗心中的酸涩。
　　女人眉心轻蹙，苍白的脸嫣红的唇沾满酒液，迷幻的色彩显出绝妙的病态感。
　　她视台下观众为无物，心不在焉，对人类漠不关心的样子又酷又飒。
　　隔着屏幕，容清杳仿佛穿越时空一般，回到那个盛夏，狭小的仓库里洛迷津打着鼓，她们共同等待着命中注定的对视。
　　反复看了几遍录像，她关闭手机，屏息几秒后，拿出早已经老旧到无法开机的游戏机，抱在怀里，尝试入睡。
　　酒精不知在什么时候发挥作用，让她昏睡过去，醒来时竟然还在半夜。
　　**
　　一夜的暴雪过后，这座钢铁城市变成一个三层的、堆满奶油的蛋糕。
　　电影发布会上，容清杳在一众演员中，姿态端方，明艳动人，一颦一笑，都是让人心头悸动的冷淡美感。
　　白锦徊作为容清杳的朋友，又是这部电影的投资人，便一直坐在台下观摩这场发布会。
　　看着空洞微笑着和粉丝互动的容清杳，她莫名想到可以用来形容冷光灯的八个字。
　　“明亮冷漠，闪耀无温。”
　　这女人给人的感觉，就像是冬天的阳光，看似很暖，照耀在身上却还是令人遍体生寒。
　　发布会一结束，容清杳就回到科技感十足的办公室里看文件，戴着副眼镜清冷高智感拉满，身上薄暮灰的高领毛衣纤尘不染。
　　她这几天都没有睡好，卸妆后五官更加清绝，但脸色很差，看上去伶仃易碎。
　　“救命，我听说你从剧组回来后，又进入工作狂模式了？”白锦徊闯进办公室，看向戴着银色细框眼镜的女人，无奈地道，“要是你那些粉丝知道了，又要骂工作室没良心，就会压榨你。”
　　“积压的工作太多，必须完成而已。”容清杳摘下眼镜，揉揉眉心，“粉丝都很乖，不会乱闹的。”
　　“你投资的几个公司如今都运作良好，还有你那个便宜老爹让你管的酒店业务也连年增长，你适当放松一下吧。”
　　“不过我不明白你干嘛非要投那个做人工智能的实验室，现在这东西做的人太多，没有技术革新，挣不了钱的。”
　　“不会死，”容清杳从文件里抬头，冷淡地扶了扶镜框，“我见到她了。”
　　“谁啊？”白锦徊不以为意地坐下，刚要倒一杯加冰威士忌喝，惊得快把酒瓶甩出去，“你为了她差点儿上不了学的那个初恋？”
　　当时容清杳本来决定在国内读研工作的，4.0的绩点足够保研本校，却被“阴差阳错”地挤掉了名额。
　　四处投简历也没有几家好公司要她，走投无路到不得不出国。
　　下飞机的时候，身上仅有两百块钱。
　　“嗯。”
　　“什么情况啊，她竟然真的在你面前出现了？”
　　“是我主动的，”容清杳想到自己的处心积虑其实更接近于自讨苦吃。
　　白锦徊一副毫不意外的表情，喝口酒压压惊，“那她对你什么态度，旧情难忘还是千帆过尽？”
　　令人意外的是，过了很久，容清杳托着腮叹息着笑，“我不知道啊，看不出来。”
　　她看不穿。
　　“看不出来就别看了呗，反正你都要订婚了。”白锦徊试探着笑说。
　　容清杳搁下笔，银框眼镜的金属挂链相击，鸣声清脆，她站在落地窗前俯瞰楼下的车水马龙。
　　“你也清楚订婚只是商业手段，合作而已，当不得真。”
　　“诶，不是我说，这么多年了，你还放不下啊？”白锦徊感觉事情不太对劲。
　　她和容清杳是研究生时期的同学，见识过容清杳从颓废沮丧、万念俱灰中爬出来的过程。
　　那个时候容清杳整夜整夜睡不着，不得不依靠药物进入休眠。
　　白锦徊曾经吃过一次那种药，感觉就像人体变成断电的机器，强制休眠。
　　身体休息了，精神却疲惫得苟延残喘。
　　按道理来说，时间能够治愈伤口，至少也该结痂了吧，怎么感觉容清杳的伤口还在滋滋冒血呢？
　　“不是放不下……”容清杳闭上眼，声线艰涩，“我只是不明白，不明白为什么她好像可以当作以前的事情从没发生过。”
　　想不通洛迷津凭什么能那么残忍地无动于衷。
　　想不通当年她到底有没有爱过自己。
　　想不通曾经热烈的人怎么会一朝冷漠。
　　“我明白，你在人群里一直没能等到她回来，就是一种执念嘛，”白锦徊走过去体贴地拍拍她的肩，“但你才见过几个人，就只能喜欢她了吗？”
　　容清杳垂着眼，一言不发。
　　长长地叹口气，白锦徊语重心长地劝道：
　　“你这样想，世界上哪有永恒不变的东西，神仙都有陨落的时候，何况普通人的感情。你不可能困在过去，守着那点回忆过一辈子。”
　　“而且整整七年，不是七天，她都没有找你联系你，你早该把她忘得一干二净彻彻底底，天涯何处无芳草，另觅良缘吧，清杳。”
　　见容清杳一副油盐不进的样子，白锦徊搬出她最在意的工作来说事。
　　“话又说回来，你那几个项目都在关键时刻，拉投资、路演都需要你坐镇，那都是你辛苦几年的心血啊。你已经被那个人差点儿毁掉人生了，难道还要影响第二次吗？”
　　“工作上的事，我心里有数，你放心。”
　　白锦徊不由得忧心忡忡起来，别看容清杳平时端得是清无欲无求的白玉观音相，其实内里固执倔强，但凡她想要的，不惜一切代价也要得到。
　　“旧情复燃的结果大多都是重蹈覆辙。”
　　这句话像某种谶语似的，悬在虚空高处，容清杳眉心紧蹙，是被点破真相后的难以忍受。
　　白锦徊说得没错，她比任何人都更清楚，七年时光，物是人非，她早已失去拥有那个人的权力。
　　如今的她比年少时更加无法相信爱情的永恒性，可一旦与洛迷津相遇，她的信念她的心就开始摇摇欲坠。
　　担心洛迷津过得太好，又心疼洛迷津过得不好。
　　“如果真的这么简单就好了。”
　　白锦徊摆出恨铁不成钢的表情来，咬牙切齿地道：
　　“那你把有关她的东西都丢掉啊，习惯也改改，别抱着那个蠢兮兮的游戏机失眠一整夜。让她从此在你的生命里消失得无影无踪。”
　　“要不给你买款新的游戏机，明天我陪你去挑，别傻兮兮地只会玩那一款过时的游戏。”
　　这番言论太过慷慨激昂，连带着白锦徊身侧的绿植叶片都摇晃起来。
　　良久，容清杳转过身，“锦徊，你不明白，她藏得太好了。”
　　落地窗外的云朵浅而淡，某种情绪氤氲弥散，看似轻柔实则沉重，像是水，将人淹没。
　　白锦徊翻了个白眼，真是搞不懂这些情情爱爱的。
　　虽然她还没谈过恋爱，但她觉得做人嘛，就要快刀斩乱麻，冲上去问那个人还喜不喜欢自己，要不要和自己在一起就好了嘛。
　　一天天别别扭扭地干什么？
　　现在的她还不明白众生有情皆虐，无人可逃的缘由，也理解不了为何爱让人变胆小。
　　可能人和人之间几乎不存在感同身受这种东西，就算同一时间遇见同一件事，不同的人感受依旧不同。
　　“什么意思，藏太好让你丢不掉？你告诉我她长什么样藏在哪里，我帮你把她揪出来，做个了断，你好开始新的生活。”
　　容清杳只是微笑，并不作答。
　　一个人最好的藏身之地，就在另一个人心里。
　　了断那个人等于了断了自己。
　　那个人曾说过只要自己需要她，她就在。
　　虽然她食言了，但自己就是无法不相信。
　　“七年了，清杳，换作别人早就释怀了，就你还跟个……疯子一样，”白锦徊觉得自己用“疯子”来形容容清杳非常准确。
　　哪有人成天失眠将游戏机里的对话，一遍又一遍抄写，疯魔了一样。
　　不仅如此，在这个过气的游戏机坏了的那天，容清杳跑遍整座城市，想要找到能够替换的零件。
　　结果自然是失望而归。
　　然后拼命努力了很多年，投资了做那个游戏机的公司，重金要求重启生产线。
　　好不容易给游戏机换上了新零件，结果里面的数据损坏，全部记录都没有了。
　　竹篮打水一场空。
　　就凭容清杳这种不动声色的疯劲，以后再做出什么来，她都不会感到意外。
　　“说真的，你这个初恋是不是长得无敌好看，才让你念念不忘，不然跟你站一起也不登对啊，”白锦徊压在办公桌上，撑着脸颊，“你拿你们的合照给我看看呗，这么多年了你还藏着掖着。”
　　容清杳：“我们没有合照。”
　　或许有，但她不曾得见。
　　办公室里一时寂静无比，白锦徊打了个哈欠，感到很是无语。
　　“我听Scott说之前他去你那儿送东西的时候，看见你金屋藏娇？”
　　容清杳没有说话，频繁地取下眼镜又戴上，显出几分焦躁。
　　“那个Riddle我也看过她表演，酒吧乐队里她可有名了，就是总喜欢戴着帽子让人看不清长相。”白锦徊勾勾唇角，“要不你换换口味，包.养个鼓手算了。”
　　“就是她。”
　　“什么就是她？”白锦徊没反应过来。
　　容清杳不再说话。
　　“这么巧的吗？你可真行啊，你准备怎么办？追人还是就此放弃？”
　　“你在哪个酒吧看过她的表演？”容清杳忽然抬眼，眸光锐利。
　　“我想想，我去的酒吧太多了，哪里记得清楚。”
　　**
　　咖啡厅里的灯光，在狂风过后如烛火般闪灭——暴风雪导致的停电。
　　这个星期已经好几回了。
　　那天冒雪从容清杳的住处骑车回来后，洛迷津就罕见地感冒了，鼻塞嗓子哑。
　　戴着口罩在咖啡厅和乐队之间来回赶，反倒给了她莫大的安全感。
　　感冒痊愈后，她还是双眼疲倦神色恍惚，一双颜色偏浅的瞳孔神采全无。
　　除此之外，那天摔跤时自行车蹭掉一块漆，引起了兰明雨的警觉，时不时就会盘问她那天外送有没有遇到事情。
　　她本能地想逃避掉那天。
　　“打给社区问过了，明天上午才会恢复供电，今天下午干脆放假好了，”兰明雨端着一杯手磨咖啡，出现在后厨里。
　　听见老板的话，其余员工全都开心地蹦起来，纷纷过来道别，表示自己可以回家搂着男\女朋友睡个好觉。
　　“洛洛，你最近乐队的工作是给一个订婚礼准备demo和live show？”
　　脑海中一闪而过容清杳和Scott的订婚请柬，洛迷津更用力地擦拭着咖啡杯，强行令自己离开所有有关容清杳的时间维度。
　　“是的。”
　　“那要不趁今天停电，我们去看个电影当休息吧？”兰明雨眼神柔和，话里有种不易察觉的兴奋期待。
　　“嗯行，今天乐队也要休息。”洛迷津机械地回应，疲倦到几乎丧失思考能力。
　　“正好那位容小姐的电影上了，”兰明雨在App上看排片，恰好看见有容清杳的新电影，“要不就选她的电影吧，人美演技好。”
　　“是爱情片吗？”洛迷津迟疑地询问，她觉得自己应该已经接受了容清杳即将订婚的事实，去大荧幕上观看她与别人演出的爱情，算不算一种提前排练。
　　“不是哦，这部是科幻片，貌似是一个被遗忘在其他星球的科考人员，在荒芜的地面寻找回家的方法时，遇上一个硅基生物的故事。”
　　本来想要拒绝，但洛迷津看出兰明雨眼中的期望，她点点头，“那等我去乐队演出完回来，晚上再去看吧。”
　　“嗯，那我就订晚上十点的电影票，我们晚饭就吃爆米花和可乐，加鸡翅怎么样？”
　　“听你的，吃什么都可以。”洛迷津觉得自己现在的确变了很多，往常挑食口味叼，现在只要能吃饱就别无他求。
　　察觉到洛迷津的心不在焉，兰明雨皱着眉关心道：“你最近又没有好好吃饭，要不不去看电影了，我带你去吃大餐。”
　　“不用了，我有时候胃口不好，你知道的，”洛迷津打起精神冲兰明雨笑笑，“循环型低潮期，不用大惊小怪。”
　　“容小姐的电影票好难订，十点的票刚放出来就被抢空了，看来只能订十二点那场的。”兰明雨有一搭没一搭地抱怨，
　　街对角巨大的LED屏幕上，循环播放着容清杳代言的高奢珠宝广告，
　　洛迷津垂着眼，不受控制地走神。
　　世界如同一块飞速转动的钟表，所有人都长大远走，离她而去，她就像齿轮上的一粒灰尘，无能为力。
　　感谢曾经，这样她余生的每一天都有人可念可想可爱。
　　说来也很好笑，她没想过再一次为容清杳打架子鼓，会是在她的订婚礼上。
　　梦里的她一直在追那架永远也赶不上的飞机，人潮汹涌，她声嘶力竭也发不出任何声音。
　　七年前，她没赶上飞机，七年后，赶上了订婚礼。
　　也值得开心的，不是吗？
　　能见证容清杳人生的重要时刻，就够了，不是吗？
橘色的海
　　这几天她躺在床上时，总会生出幻觉。
　　以为自己又回到大学时代，和容清杳并排躺在屋顶，十指紧扣，头顶星光灿烂，流水一去不回。
　　清醒后时只有她一个人在黑暗的房间艰难地呼吸。
　　“对了，明雨，我找到几处租金不高的房子了，我会尽快搬出去，不给你添麻烦。”
　　“什么话，我都跟你说过不要搬来搬去的，住在一起还方便，”兰明雨十分不情愿，“你别搬了，我当你的房东正正好嘛。”
　　洛迷津戴好口罩来到咖啡厅外，跨上自行车后单腿支地，昏暗光线下依稀可见她形状优美的眼睛和高挺的鼻梁。
　　“搬走前我会按市场价补足租金的，”洛迷津觉得自己的话有点生硬，摸着渔夫帽的帽檐小声说，“我选的地方离你不远，也很方便的。”
　　在心里叹了口气，兰明雨开始反思自己温水煮青蛙的追求方式，是不是不太奏效。
　　可能还得直白大胆一点？
　　“行了，你快去酒吧演出，别忘记晚上看电影的事。”
　　“好，我走了，”洛迷津取下店员围裙，到外面跨上自行车，骑向三公里外的街区。
　　冬日的阳光仿佛被剔除了温度的水流，为这座城市染上质感十足的蓝色，每个人都似乎扮演着胶片电影里某个无关紧要的角色。
　　洛迷津来到酒吧时，因为还早的关系，人并不多。
　　吧台的灯光开得很暗，舞台边上放着一架电子钢琴，有喝得醉醺醺的客人会跑上去即兴表演，赢得其他客人的几句笑骂。
　　“Riddle来了啊，”同乐队的贝斯手懒洋洋地和洛迷津打招呼，见她只是点点头，也不生气，继续翻个身睡觉。
　　谁让洛迷津在这里的人设是哑巴。
　　连日以来睡眠不足，为了一会儿的演出，洛迷津决定给自己泡一杯廉价的咖啡。
　　到走廊里打好热水回来时，她的精神越发恍惚，手一滑玻璃瓶就砸在了酒吧地上。
　　透明的玻璃四分五裂，洛迷津呆呆地站着，像是一个闯祸的小孩。
　　唯一的区别是，已经没有大人会跑来责骂她粗心大意了。
　　看着破碎的玻璃瓶里干净的热水渐渐变脏，洛迷津感到某股心酸忽然间变得浓烈，她攥紧自己的围巾，像是想扯断它。
　　怎么什么都做不好，打热水这样一件小事都能搞砸。
　　自我厌弃在这一刻达到高峰，有种怪异的冲动开始撕扯理智，她甚至希望自己也跟玻璃瓶一样四分五裂，就这样躺在地上被人扫进垃圾桶。
　　“发生什么了？”贝斯手探出头来问了一句，见洛迷津奇怪地站在原地，便又嘟囔道，“Riddle，你怎么了，表演快开始了，你早点准备。”
　　别人的声音将洛迷津从奇怪的情绪中拉了出来。
　　她重新捡起一个成年人应该拥有的平静和成熟，蹲下来清理打扫干净酒吧休息室，再次灌好咖啡，一口喝下去。
　　似乎感受不到过烫的热水灼烧口腔。
　　“喂，你的手怎么在流血？一会你还握得了鼓棒吗？”
　　洛迷津慢慢地低头，用了好久才看清右手食指血流如注的模样，她在手机上打字：
　　［我马上处理好。］
　　贝斯手担忧地看着洛迷津麻木机械的样子，弱弱地问：“你不痛吗？要不要叫医生啊，你还表演得了不，不然请假吧？”
　　每晚表演能得一两百块的分成，洛迷津不可能放弃的，她摇摇头径直往洗手间走去。
　　流水冲洗着伤口，浓郁的血色在水流冲击下渐渐变淡直到和清水一样。
　　只是一旦停止冲洗，又会流出丝丝鲜血。
　　洛迷津眼神平静，只想要伤口不再流水，于是她找来一圈胶带将伤口封住。
　　这样就不会再有血流出来了。
　　握着鼓棒上台表演时，她也没觉得有任何不适。
　　今天晚上的演出任务并不多，只有两个小时，乐队成员在表演完后，纷纷约上自己的朋友去别的酒吧续上一波。
　　时钟指向九点，兰明雨也给洛迷津发来短信，说自己这边已经准备完毕，可以十点准时去看电影。
　　洛迷津推着自行车往外走，打完架子鼓的耳膜还在嗡嗡作响，和手机振动连成一片令人崩溃的噪音。
　　是Scott发来的短信：
　　［Riddle，一个月的时间你能为订婚礼写出新demo的，对吧？］
　　［能的，请放心。］更多小说资源尽在QQ群8 35 410 547 若失联请加QQ3515484 774公众号  柚 纸推 文
　　她用抱着胶带的手指打字回复。
　　十字路口的绿灯还有十五秒，熙熙攘攘的人流穿过洛迷津，她低下头看见包扎伤口的透明胶带散开了，红色白色，乱糟糟的。
　　
　　是她忘记把嵌在伤口的玻璃渣取出来。
　　于是，洛迷津低头想要撕开胶带，企图把玻璃渣拽出来，一次两次，疼痛让她的手指不听使唤。
　　无论尝试多少次，玻璃渣还是一动不动卡在伤口里。
　　洛迷津在信号灯旁脱力蹲下，毫无预兆地狠狠压住伤口，让那块玻璃渣尽情碾压破裂的血肉，像一个无可救药的病人。
　　周围路过的人自发地远离她，还有三四岁的小孩天真地问妈妈：
　　“那个姐姐怎么了，流那么多血，也不哭好可怜哦。”
　　小孩的妈妈立刻把小孩抱起来，像躲瘟神一样走得远远的。
　　“别去看她，说不定是疯子来的。”
　　好奇怪，她分明没觉得自己有多难过啊，为什么会觉得心比伤口要痛得多？
　　她早就清楚，自己和容清杳已经过去了，过去七年了。
　　然而，容清杳和Scott站在一起的画面，还是如同错误的程序在洛迷津的脑海里循环播放。
　　她骗自己不去想容清杳，可她根本停止不了，回忆滞缓且不容阻碍地填满思绪。
　　汽车发动机的轰鸣声里，迟来的痛苦再难压抑，她颤抖着捂住伤口，眼睛干涩发红，好像落进无底深渊，荆棘丛林将她穿透。
　　其实她好想旧事重提，好想问问容清杳还记不记得她们度过的四季。
　　如果可以的话，自己还能不能成为容清杳的选择题，有资格被当作选项也好。
　　快要绝望的人总想旧事重提，怀着“兴许试试就有机会”的心情旁敲侧击。
　　可来不及了，容清杳已经要成为别人的未婚妻，都是她自作自受的报应罢了。
　　她毫无办法，只能任由这种绝望日益生长。
　　她已经很久没哭了，想哭也哭不出来。
　　在失去容清杳的年复一年中，她没有哭，因为她清楚自己长大了，长大了就要更坚强更勇敢。
　　但其实，她明白她不哭，不过是哭了也没人管罢了。
　　十字路口人来人往，忽然有人停在洛迷津身边，昂贵的长靴，纯黑色大衣，隐约可见的贝母袖扣，骨感细长的手。
　　洛迷津死死地抓住自行车把手，低着头站起来。
　　想来应该是自己挡了对方的路，她哑着声音，低低地道歉：“对不起，我这就走……”
　　“对不起我什么？”对方的声线意外地冷冽清透，也意外地熟悉。
　　洛迷津心脏狂跳，逆着光抬眼，干涩模糊的视线里，不可能出现的人正专注地俯视自己，像是要来找回垃圾桶的玩具。
　　容清杳平静温和地提问，却好像偏执倔强得非要得到满意答案。
　　“你说，你对不起我什么？”

第25章 【现在时】发作
　　“清杳, 你和雷森家Scott的订婚日期确定了吗？”
　　装修得富丽堂皇的客厅里，岑家老爷子正品着容清杳冲泡的清茶。
　　平静看着佣人收拾长绒地毯上洒落的茶叶，容清杳过了好一会儿才淡淡地回答：
　　“就这几个月。”
　　掩下对于容清杳敷衍的怒气, 岑老爷子抿一口茶，貌似不经意地道：
　　“Scott他们家经营船运生意, 已经是第四代了, 人脉资源丰富, 人也还可以，也算配得上我们岑家女儿、商界新贵的身份。这场婚事不可以有任何差错。”
　　容清杳漫不经心地为自己也斟了一蛊茶, 懒散地笑了笑，“是的，父亲。”
　　“虽然这桩联姻是我促成你们两个的，但我听说你们之前好像就认识了？”
　　“上学的时候有过几面之缘，”容清杳再次斟茶，回答得非常流畅。
　　“那挺好, 小年轻还是有感情基础结婚最好了，”岑老爷子眼角笑出皱纹, “等你结婚后, 我们岑家也会获得雷森家族的资金支持，所谓强强联手，两家公司的前景一片大好。”
　　“是的，到时候还需要父亲把关。”
　　岑老爷子得意一笑，“我听说你控股的智能公司正在收购一个小公司, 好几个月了，碰壁了吗？如果有困难的话, 家族是可以帮助你的。”
　　“我知道的，谢谢父亲。”
　　岑老爷子叹了口气, “你这孩子就是太倔，也不知道随了谁的性子，你妈妈还是我。”
　　听见对方提起自己的妈妈，容清杳握着茶碗的力道陡然加大，指.尖一瞬泛起青白之色。
　　“清杳，你要明白家族是爱你的，也肯定不会亏待你。以后你弟弟掌管公司，你从旁辅助，这个家族才会越来越兴旺发达，所有人都会越过越好。”
　　容清杳在心里冷笑，面上仍旧是一派温驯听话的模样。
　　命运教会了她隐忍，在最合适的时机再给予对手一击毙命。
　　刚被岑家找回去时，她一度极致厌恶这里的一切，厌恶所谓上流社会的浮丹流翠。
　　厌恶每个人光鲜外表下的虚伪，厌恶他们自以为能够操控旁人的高傲，厌恶这样语言上阴私龌蹉。
　　可或许是骨子里流着世家门阀自私阴暗的血，她无师自通得很快，将这份骨子里的厌恶掩藏得也很好。
　　尤其这几年她明面上背地里的事业都如日中天，如今倒是好整以暇地看他们你来我往话里的机锋，如同观看斗兽的贵族，优雅而冷血。
　　“我当然会好好帮弟弟打理公司，父亲请放心。”
　　“嗯，看来让你回岑家真是下对的一步棋。还有那个女人……她的情况越来越差了，你现在怎么想？”岑老爷子闭上眼，心生厌烦。
　　明白岑老爷子是在说那位岑夫人，容清杳摆出恰到好处的为难与少许怨恨感。
　　“父亲，过去的事就别提了，我不想知道她的近况。”
　　岑老爷子极为满意容清杳的反应，不会淡然到城府过深，也不会急躁到毁掉岑家的名誉，只需要一些无伤大雅的怀柔政策就能收买。
　　他就是太过欣赏这个私生女的识趣和恰如其分的聪明，才会把她接回岑家的。
　　“你这么为岑家的声誉考虑，我甚感欣慰，你最近好像新看中一处楼盘，我帮你拍下，你也好舒舒心。还有你想拍什么电影都由着你来，不必管别人说什么。”
　　“谢谢父亲，那我先不打扰您休息了。”
　　“嗯，去吧，”岑老爷子满意地点头。
　　容清杳搁下茶碗，微笑着往老宅外走。
　　“对了，清杳，找个时间把你的姓改回岑吧，跟爸爸姓，岑家那些股东也会更信服你，这样我们父女也会更亲近些。”
　　容清杳停下脚步，无声冷笑后，刻意把声音也变冷了许多，“父亲，这件事也不要再提了。”
　　“好好好，”岑老爷子哈哈大笑，似乎并不在意容清杳的忤逆。
　　一直等在门外的秘书面无表情地走进房间，替岑老爷子拿出柜子里的雪茄。
　　“老爷，清杳小姐她这样是不是太叛逆了些？我在公司需不需要给予一些压力？”
　　岑老爷摆摆手，“姓容的人以后绝不会掌管岑家的公司，要你多事做什么？”
　　“我以为您有意让清杳小姐继承……”
　　“清杳和她妈妈一样美丽，还比她妈妈聪明，我们岑氏集团正需要这样的门面和形象。美丽的鲜花当然要捧在高处供人欣赏，但鲜花注定凋零枯萎。”
　　秘书在一旁低着头，犹豫很久也没有说出他觉得清杳小姐不是什么美丽的鲜花，更像是泥潭里剧毒的荆棘。
　　大门外，言思急匆匆过来给容清杳披上御寒的毛绒大衣。
　　“今天和结构科技的收购会议真的取消吗？这是第三轮会议了，如果顺利的话……”
　　对于容清杳这种冷处理的态度有些忐忑，毕竟这家科技公司算是这几年在有关领域崛起的新贵，价格实惠技术过硬，就是提的一些要求太过苛刻。
　　“嗯，按原计划那样，就说我病了，去不了。”
　　“会不会……”
　　整理完衣襟上的钻石胸针，容清杳抬头目视前方，银丝边眼镜片映过一缕冷光。
　　“要让他们清楚，到了现在急的不是我们，剩下的就让锦徊去管，她是我们重金聘请的职业经理人，会处理得更出色。”
　　她们并肩往车库行去，恰好容清杳的几个兄弟姐妹开车回来，有几个装作没看见她们两人，另外一个男人倒是直接下车。
　　勾了勾唇角，容清杳不置可否，倒是言思小声嘀咕说：“真没礼貌，一群胆小鬼。”
　　天空上聚集起铅灰色的云，容清杳疲倦地揉揉眉心，昨晚又没睡着，只是在床上躺到天明。
　　“容清杳，你别以为你现在混得风生水起，就能继承岑家的公司了，你搞清楚你不姓岑。”
　　“去医院看望了你妈妈？”容清杳淡声发问。
　　“你……”想到自己老妈做的蠢事情，男人更是气不打一出来，“我妈身体越来越差了，你又能让老爷子愧疚多少年？”
　　“嗯，那更要好好照顾你妈妈，辛苦了，我让言思给你送点养心明目的桑葚和枸杞吧。”
　　“好的，容总，我一定选特等的枸杞桑葚送给大少爷，“言思朝男人微微一笑，“少爷要记得每天用保温杯泡着喝，坚持才有功效。”
　　“我谢谢你们，“男人恨恨地挤出这句道谢的话。
　　“不用客气。”
　　容清杳错开身位，带着言思远远离开。
　　男人在原地踢了一脚边上的凤凰花，咬牙切齿无处发泄，他最讨厌容清杳这副云淡风轻的样子，看上去温和无害，不露锋芒，实际工于心计，蛇蝎心肠。
　　“那个人的事情，你查得怎么样了？”
　　“又查到一些，洛小姐的生活也比较单调，除了咖啡厅上班，就是去乐队演出和回家，几乎没有其他社交。”
　　这一部分的洛迷津是容清杳所熟悉了解的，她没来由地感到几分安心。
　　“还有，我查到洛小姐经常去医院看望病人。”言思坐到副驾驶上，示意司机开车。
　　“医院看望病人？”容清杳在黑色宾利旁顿住，清隽眉心微折。
　　“我动用了一点关系，查到病人也姓洛，22周岁，车祸导致的脑部、心脏受损，植物人状态有几年了。现在情况时好时坏。”
　　是洛知问受伤了，容清杳立刻想到这个人和洛迷津的关系。
　　洛知问这个妹妹对洛迷津的重要性不言而喻，她几乎能够想象到洛迷津得知消息那一刻的绝望心情。
　　两人都上车后，司机启动车辆，驶出了岑家老宅。
　　“因为要承担昂贵的治疗费用，洛小姐的生活非常拮据，她不得不打两份工，咖啡厅工作结束后再去各大酒吧的乐队表演，所以那位兰明雨兰小姐经常帮助她。”
　　虽然到现在，言思还没弄懂自己这位上司到底对洛迷津抱有什么样的心思。
　　但那份关心是能够从女人阴晴不定的态度里轻易洞察的。
　　她的这位上司一直不苟言笑，过着僧侣般清修规律的生活。
　　她从不曾在容清杳黑色的眼睛里，看见过这般担忧的神情。
　　这么多年在她的印象中，这个女人在谦逊、温柔、清冷的美丽外表下掩饰着目空一切和勃勃野心。
　　“再搞清楚些那位病人的病情，”容清杳低低地嘱咐，“开车去这家酒吧。”
　　“去酒吧，确定吗？”言思有点懵，容清杳向来洁身自好，除了必要的应酬，基本上都不会主动踏足这一类的地方。
　　“嗯，现在就去。”
　　言思看清地址后报给了司机。
　　“那位兰小姐和她认识很多年了吗？”
　　上次容清杳在听见言思说兰明雨和洛迷津有可能是情侣时，便逃避般地中止了这个话题。
　　可想要掌握有关洛迷津全部的控制欲，在重逢后日复一日增长，如同潮湿角落阴暗生长的苔藓，一刻不停。
　　“啊，是的，她们……”同样也想起来之前查到的信息，言思的语气变得小心翼翼，“她们关系的确不错，看上去那位兰小姐也是个好人，那位姓洛的病人能住进那家医院就是兰小姐找的关系。”
　　“她们现在还住在一起？”容清杳从电脑包里拿出无线鼠标，握在手里无意识轻点。
　　“是，是的，”言思不敢隐瞒事实，“还是和之前那样一起上下班，洛小姐会负责采购咖啡豆之类的，偶尔她们也会一起去看电影。是情侣的概率有点高。”
　　“是吗？”
　　听到这里，容清杳陷入长久的沉默，似乎身体自动开启了某种防御机制，拒绝将那种猜想的确定性更进一步。
　　坐在前排的言思奇迹般地明白了上司此刻的心情，也体贴地不再出声，还让司机升起挡板，留给容清杳一个独处的空间。
　　她打开电脑处理了几封工作上的邮件，又和经经纪人沟通了今年要拍摄的电影项目。
　　忽然就拿起手机打电话给Scott。
　　电话很快被接通，容清杳开门见山，不带一丝废话，“我们订婚礼上乐队的鼓手换一个人。”
　　正在吃下午茶小蛋糕的Scott，差点儿一口红茶喷出去。
　　“Qing，你没事吧，订金给了，合同也签了，临时变卦是怎么个事情？我跟你说过，我很喜欢Riddle，她打鼓超棒的。”
　　“违约金我可以支付，重新找鼓手的事情也可以都丢给我来办，只要你取消和她的合同。”
　　“凭什么啊，你之前都不管这个事情的，而且我和他真的都很喜欢听Riddle打鼓，这种说好了又违约的事情，岂不是会损伤我和Riddle的感情，我才不要干。”
　　“你和她哪里存在什么感情，”容清杳的声线变得凌厉直白，隐隐显出几分戾气，“而且换个鼓手也不是什么难事。”
　　“可是Riddle打鼓打得特别好，长得也赏心悦目，性格也很不错，我上哪里再去找这么合我心意的鼓手？Qing，你到底哪里看不上她，这么咄咄逼人的？”
　　“……我没有看不上她，”容清杳侧过脸，望着流窜的霓虹灯光。
　　“那我们订婚本来就是走过场，你之前明明什么都不管，现在又来指手画脚。除非你能有说服我的正当理由，不然我这次铁定不会听你的。”
　　Scott的少爷脾气一上来，倔得像头小牛，一点没有商量的余地。
　　容清杳攥着手机，几次欲张口说些什么，还是硬生生止住了。
　　“怎么，你没有正当理由吧？”Scott趁胜追击，顺便打了张缓和牌，“Qing，相信我，Riddle真的超级棒，你要是不信的话，哪天Riddle演出的时候，我带你一起去看，你绝对会被她那种‘目中无人’的魅力打动后爱上她的。”
　　最后那句话令容清杳不受控地冷笑了一声，引来Scott不满意的哼哼。
　　“笑什么笑，你只要见到她打鼓，百分百会被她折服，说不定以后葬礼都想邀请她演出呢。”
　　“……”
　　“而且我都跟你说过了，Riddle现在处境艰难，付不起账单，很需要钱。你就发发善心，别挑剔了，反正你又不缺钱。”
　　“她不是有好朋友一直在帮助她吗？”容清杳冲动地问道。
　　“你说谁啊？我怎么不知道Riddle有好朋友？”Scott啧啧出声，“你莫不是偷偷去调查了人家，好家伙，你深藏不露啊，你到底想做什么，从实招来。”
　　容清杳完全不在意Scott的话，“你没见过她和别人很要好的样子吗？”
　　“我说容总，难道我是什么跟踪狂吗？我只是欣赏人家的音乐，音乐你懂吗？需要心与心的交流，Riddle私底下做什么，我怎么会在意。算了，我估计你这种利欲熏心的商人野心家不懂。”
　　打断Scott的喋喋不休，容清杳闭了闭眼，“把订婚日期定早一点，我想快点结束这一切。”
　　听着容清杳厌倦的嗓音，Scott思考了一会儿，“早点结束也好，四个月后怎么样？”
　　“可以。”
　　“那我让媒体过几天就把消息放出去，这样我也能早点儿拿到遗产，股票还有得张涨到时候带Mike去环球旅行。”
　　“嗯，就这样吧，有事我再打给你。”容清杳挂断电话，游移不定的念头让她的情绪更差。
　　宾利在十字路口缓缓开过，容清杳忽然心跳加速，她从电脑屏幕前移开视线，余光正好瞥见蹲在人行信号灯旁的洛迷津。
　　每一次重遇，心跳总是比自己更先认出洛迷津。
　　穿着单薄的人围着一条姜黄色的卡通围巾，像一只走失了的小动物。
　　容清杳不假思索地说道：“停车。”
　　“可是酒吧马上到了……”司机十分不解。
　　言思也看见了蹲在路边的洛迷津，举起手指放在唇边，示意司机噤声。
　　女人在发出停车指令后，就安安静静地坐着，双眼失焦，一言不发。
　　司机和言思在这样的静默中，时不时交换眼神，等待容清杳的下一步指令。
　　一向讨厌浪费时间的容清杳，在这无声无息的五分钟里，如同静止了一样，什么也没有做，就呆呆地看着那个人。
　　车窗贴了深色防窥膜，视线里人们在一栋又一栋高楼下穿梭而过，四周的灯火浮动得很不真切。
　　又过了一会儿，言思有些坐不住了，她大概能猜到自家上司想和那个洛小姐说话的想法，决定推容清杳一把。
　　不然怕是要在这儿待到天黑，她还想回家追剧呢。
　　于是她主动清清嗓子，打破了沉默，“容总，我……刚想起来，要去那边的手机店选购个平板，你要不要顺便买块电池什么的。”
　　“好，”容清杳如梦初醒般深深呼吸，“那我也去看看。”
　　见自己猜中了上司的心思，言思心里不由得生出几分得意的心情。
　　容总也不是那么难猜嘛，只要细心观察，在这位洛小姐的事情上，她一定能够把握住上司的心理，以后升职加薪不在话下。
　　人行道两侧的雪杉树被寒风一吹，发出哗哗的响声，周围来来往往的行人时不时挡住洛迷津，让容清杳有种身处失眠幻想中的错觉。
　　其实，她根本没有和洛迷津重逢，所有的一切不过都是她失眠时的幻想。
　　她突然想起小时候妈妈给她讲过一个很经典的故事。
　　内容概括起来就是，如果坠落地狱的人类，想要平安无事地回到凡间，在路上不管听到谁大声喊名字都不要回头，一旦回头就完蛋回不去了。
　　那时候她不懂为什么故事里的人类，会经受不住诱惑回了头。
　　现在她反倒能够理解了，回头的诱惑比所有人想象的都大，这世上能忍住不回头看看的人很少。
　　至少她忍不住。
　　好像生来她就注定要走回头路。
　　她像个无法主宰自身意志的仿生人一样，朝洛迷津走去，走得很慢也很艰难。
　　直到她发现洛迷津的手在流血，埋着头不想被别人知道，像个走投无路的小孩。
　　容清杳加快了脚步，差点儿撞到其他行人。
　　对上洛迷津这个人，她便很难遵从理智的决定，不管是七年前还是七年后。
　　“等等，容总，你至少把墨镜戴上啊，大庭广众的别被认出来了……”言思的喊声在容清杳越来越快的脚步下，显得格外苍白无力。
　　居高临下地看着濒临崩溃的洛迷津，容清杳以为自己会感到快意，又或是尝到获胜的喜悦，但并没有。
　　当初洛迷津消失得决绝，没有留下一丝一毫痕迹，仿佛带走了一切，包括她这个人，让她共生般体会到洛迷津的喜怒哀乐，无论她愿意与否。
　　鬼使神差地，她便又一次冲动地问：“你对不起我什么？”
　　问出口的下一刻，容清杳便开始后悔，恨不得世界就这么停止下去，洛迷津还未抬头，而自己还可以明望她。
　　她害怕得到自己不想要的答案，比如什么“对不起，我从来没有爱过你，所以很抱歉，”又或者是“对不起，都过去了”、“对不起，小孩子玩玩而已，别当真”等等类似的话。
　　洛迷津的世界在抬眸见到容清杳的时候，骤然明灭，那种快要嚎啕大哭的生理反应几乎抑制不住，她如蒙拯救，又如坠深渊。
　　她再次低下头，用力咬紧牙关，将翻涌的酸涩感压下去，确认自己没有流下眼泪后，才缓缓站起身来。
　　没有勇气与容清杳对视，洛迷津心里难堪不已，甚至想要自暴自弃地直接逃跑。
　　可是逃跑之后呢，下一次见面是不是就在容清杳和别人的订婚礼上？
　　说不是哪一种更差，形同陌路还是见证她和别人的幸福。
　　要如何练习出祝福的笑容，才能显得体面。
　　“没什么，我以为你要……你的路我挡了，”洛迷津察觉到自己的语无伦次，深深喘息到无力更改。
　　容清杳找回一丝镇静，淡淡地问：“你怎么了？”
　　“腿麻了，休息一下，”洛迷津发现自己现在越来越擅长撒谎了，谎言信手拈来。
　　这样的回答倒是容清杳意料之中的，从重逢那天，洛迷津对她的态度就是避之唯恐不及，好像她是什么洪水猛兽。
　　“真的吗？可我看你在这儿蹲了很久，”容清杳不想拆穿洛迷津崩溃的事实，也不想轻易放过这个问题。
　　洛迷津并不打算说，也找不到可以倾诉的立场，“真的没什么，多谢你的关心，但……不需要。”
　　“就算我们已经称不上是朋友，至少也同学校友吧。”
　　两人无声的对峙中，路过的行人频频回头朝容清杳看来，好些人低下头跟同伴窃窃私语，还纷纷拿出手机拍照。
　　“你们看那个是容清杳吧？”
　　“好像是她，我今天上午才去看了她新上映的电影，绝对是她，错不了。”
　　有几个粉丝围了过来，高声说道：
　　“啊啊啊真的是容清杳，我是你的影迷，可以帮我在电影票上签名吗？”
　　“我也要我也要，”越来越多的人朝容清杳的位置涌来，除了路人不乏大量的粉丝和影迷。
　　这条街道顿时人头攒动起来，容清杳这才记起自己忘记戴墨镜和口罩，以前她从来没有粗心疏忽到这种程度。
　　人潮涌动，嘈杂喧闹的人声让洛迷津本能地不适，她双目无神，任由旁人把她挤到角落，像一颗滚落泥潭的山果。
　　隔着熙攘的人群，洛迷津几乎快要看不清容清杳的脸，自然也无法再给出任何回应。
　　似曾相识的一幕在她脑海中回放，那一天也是这样的人流将她和容清杳冲散，从此再无音讯。
　　失散是她们的命中注定吗？
　　洛迷津苦笑着捂住耳朵，迷茫得不知道该不该认命。
　　退出人群外，她捂紧耳朵想要就此离开，手腕却被人握住。
　　“跟我走这边。”
　　女人的掌心柔软温热，洛迷津来不及思考就被容清杳拉着往路口的黑色宾利跑过去。
　　那一头言思将车门打开，赶过来护住她们，赶在人流再次聚集前上了车。
　　司机一副见怪不怪的表情，熟练地踩油门驱车离开。
　　“呼，太险了。容总，你下次必须记得把墨镜和口罩焊在脸上，万一搞出什么踩踏事件可麻烦了，今天这事肯定会上热搜的。”
　　言思呼吸急促，后怕地拍拍胸口，连忙拿出手机联系经纪人。
　　后座上，容清杳还紧紧攥着洛迷津的手腕没有放开，“嗯，是我考虑不周，下次不会了。”
　　言思听着容清杳淡然的语调，心说还有下次啊，看来她作为助理还得未雨绸缪。
　　车辆平稳行进，后座的隔板再次升起来，洛迷津猛地回神，连忙收回被容清杳紧紧牵住的手。
　　狭小密闭的空间十分静谧，她感觉自己已经被熟悉的雪的气息包围，洁净清冽。
　　率先打破平静，洛迷津慢吞吞地说：“其实你不用管我的，他们不是冲我来的，这样还有可能给你造成困扰和不便。”
　　媒体或许会乱写一些无中生有的东西，比如造谣她和容清杳有不正当关系之类的，可能会对容清杳的……订婚产生不良后果也说不一定。
　　某种邪恶的心思发芽，洛迷津脑中有个声音说，最好的后果不就是订婚取消，容清杳订不成婚的话岂不是很好。
　　及时止住发散的思绪，她客气地轻声补充道：“不过还是谢谢你。”
　　容清杳收回被洛迷津挣脱的左手，银丝镜片后的狭长双眼显得格外冷淡。
　　“就像我刚才说过的，至少我们还是校友。”
　　容清杳垂下眼睑，透白的肌肤下没睡好的淡青色十分显眼，在封闭行进的车厢里有种脆弱不堪的诱惑。
　　“你的手放过来我看看。”
　　“没事的，不用看了，我自己可以处理的。”洛迷津话还没有说完，受伤的手就被容清杳握住了。
　　“我车上有医药箱，你闭上眼睛，一会儿就好了。”
　　听话地闭上眼，那种雪的气息越来越近，洛迷津几乎能感受到女人香软发丝擦过自己的鼻梁，指.尖触上的肌肤柔腻如丝，令她全身都软绵绵的，伤口的痛也奇异地变成另类的快.慰。
　　记得洛迷津怕痛又手笨，容清杳的动作越发缓慢而轻柔，用镊子取出玻璃渣，再用碘伏和双氧水消毒包扎。
　　即便过去七年，这一套流程她仍然熟练得像昨天才给洛迷津处理过一样。
　　“会有一点痛，下次要小心，别总伤到自己。”
　　“我也没有总伤到自己吧。”
　　熟悉的对话发生，两人俱都怔住，尔后便是长久的沉默。
　　她们都清楚，就算说一样的话做一样的事，也回不到过去。
　　那种快.慰消失得很快，洛迷津的眼睛复又感到炽热和酸涩，就算对话再怎么熟悉，也掩盖不了七年过去的事实。
　　她和容清杳之间俨然有着无法逾越的沟壑。
　　两人的呼吸随着汽车微微的晃动而交融，她悄悄睁眼。
　　忽明忽昧的光线里，女人清冷的面容仿佛染上旖旎的水汽，漂亮至极的眼和瞳，湿润而饱含情绪。
　　就在她忍不住想要探究时，容清杳缓缓放开了她的手。
　　“记得伤口不要沾水，一天换两次药，你不会包扎的话，”女人说着说着，像是清醒过来了，眼神冷静而淡然，“可以让你的朋友或是……恋人帮你。”
　　一眼不眨地看着容清杳，洛迷津迟钝地点点头，“嗯，我会的。”
　　一击不中，容清杳有种抛出去的球都落往黑洞的无力感，她的试探她的明目张胆，通通得不到任何有效的回应。
　　现在的洛迷津在她面前，就像一口枯井，任她百转千回，也不会泛起涟漪。
　　这样的认知让容清杳烦躁更甚。
　　“要去哪里，正好送你过去。”
　　洛迷津报了个地址给容清杳，她和兰明雨约好在那个街口见面，再一起去看电影。
　　“谢谢你送我，再见。”车辆停下时，洛迷津浅笑着道谢，并未抬头与容清杳对上视线。
　　“洛洛，我买了份糖醋排骨和番茄炒蛋的中餐，吃完了我们再去看电影，”兰明雨正准备点出洛迷津太瘦的事实，就看见从黑色宾利下车的美人。
　　女人高盘着乌发，神清骨秀，略显憔悴的苍白脸色为她平添一分妩媚的风韵。
XZF
　　“洛洛，是她送你过来的？”
　　“嗯，是的，就碰巧遇到了，”洛迷津勾着受伤的手指，无所适从的感觉油然而生。
　　“兰小姐，好巧，又见面了。”容清杳礼貌冷淡地打过招呼。
　　见到容清杳在这儿，尤其洛迷津还从她的车上下来，兰明雨惊讶得无以复加，但良好的教养让她维持住了礼貌。
　　“容小姐，你好，怎么又麻烦到你了？”
　　“可能这就是缘分，不然我们也不会一而再再而三地相遇。”
　　兰明雨皮笑肉不笑，眼里满是深沉的探究，“容小姐说得很对，缘分是很奇怪的东西。”
　　“两位这是要做什么去？”
　　又是那种爱慕的眼神，容清杳一眼便能看出，心里的焦躁更甚，进而延展到头部也出现生理性的不适，让她难以克制，无法维持住应有的礼貌和风度。
　　兰明雨心里的怪异感越来越强，她本来想拉着洛迷津一走了之，但无奈容清杳这个女人的气场太强，优雅淡然中不失某种沉重的压力。
　　压得人喘不过气。
　　“我们约好一起去看你新上映的电影，很快就要开场了，容小姐应该不会希望我们迟到的吧？”
　　闻言，容清杳怔了一瞬，不明白洛迷津一边在自己面前表现出完全封闭的态度，一边又和……或许是新欢的兰明雨去看自己主演的电影是为什么。
　　好玩有趣还是……洛迷津已经完全释怀了。
　　思及此，她浑身冰冷，黑色的情绪被唤醒，偏执、占有、破坏的欲望逐渐占了上风。
　　“这样的话，我请你们看，”她回头对言思说道，“换一家更好的影院，包一个vip的场，要清静一点的环境。我的司机可以送你们过去。”
　　“不用麻烦了，明雨订了票的，谢谢你，”洛迷津委婉地拒绝了容清杳，她们实在不适合有更多的交集。
　　光是想到容清杳的订婚礼，就足够她心力交瘁。
　　兰明雨冲容清杳略带歉意地微妙一笑，挽住洛迷津的手臂，往街道那头的电影院走去。
　　“容小姐，你的好意我们心领了，但洛洛刚好不需要你的好意。”
　　容清杳盯着两人的身影，原本淡然的眼神变得森冷，说出口的话比刚才还要直接。
　　“洛迷津，虽然我们分手了，但你也用不着拒人于千里之外，大家还是可以做朋友的，不是吗？”

第27章 【现在时】要强来？
　　“何况你和Scott还签了合同, 我也有权过问一二吧。”容清杳紧随其后，又抛出了一句话，似乎想要加强自己与洛迷津弱到约等于无的联结。
　　显然“合同”这两个字刺痛了洛迷津。
　　她垂阖着眼眸, 恍然轻笑，“没错, 我们是签了合同。”
　　“我的确答应了在你的订婚礼上表演, 但也仅仅只有表演。不代表我必须接受你的好意, 合同上并没有规定这一条，不是吗？”
　　兰明雨皱着眉头, 目光在两人之间来回穿梭。
　　原来这两人竟然是这种关系，前女友……不像和平分手的感觉。
　　容清杳双眸结冰似的森冷，路灯的暖黄光线也无法柔和她的神情。
　　街口的红绿灯闪烁过两回，她沉默着对抗某种不知名的情绪，直到重新展露得体的笑容。
　　“是我过界了，抱歉。既然洛小姐心态如此专业, 那我就拭目以待你在订婚礼上的精彩演出。”
　　这种公事公办的语气，再次令洛迷津不知所措, 所展现的善意, 是为了让她这个表演者“知恩图报”，在订婚礼上更加卖力演出吗？
　　她从不知容清杳对婚姻还有这般的看重和向往，或许这世上只有一种答案可以解释。
　　而这个答案会让洛迷津感到窒息——容清杳很爱她的未婚夫Scott。
　　洛迷津感到很冷，刺骨的冷，受伤的手指被冷到钻心的疼, 被女人触碰过的纤薄肌肤也有种灼烧的刺痛感。
　　这样可怕的冬天实在是太长太久了。
　　她只能咬着牙回答道：“我会的，请你放心。”
　　容清杳令自己保持着若无其事的微笑, “兰小姐，我有个忠实的建议, 比起电影院，她其实更爱去游乐园。这是我作为一个不太合格的前任，能够给出最好最实用的建议。”
　　“洛洛？”兰明雨脑子整个都懵了一下，难道说容清杳看出自己对洛迷津的心思了？
　　不然怎么说话突然变得这么尖锐的，有种不理智的疯狂美感。
　　她觉得自己对容清杳清冷、知性、淡雅自持的印象，可能会得到颠覆性的改观。
　　至少她能看出容清杳的理智已经有了些许的崩塌。
　　可是容清杳是站在什么立场的，吃醋嫉妒的前女友吗？
　　前所未有的危机感和喜悦感击中了兰明雨，被喜欢的人的前女友嫉妒感觉还不错，但这位前女友的优秀和美丽又让她揣揣不安。
　　容清杳明显攻击示威的话语令洛迷津迷惑不已，她不明白容清杳是在做什么，谈起她们的过去，并不能让任何一个人开心。
　　她们不是一路人，早在七年前，她就没能追上她的脚步，人生在世不称意才是常态。
　　这都是情有可原、在所难免的，只是因为缘分到此了。
　　洛迷津如是安慰自己。
　　略感抱歉地看着兰明雨，洛迷津并不想让自己的朋友难受或是困惑，“没有啊，我现在觉得看电影很有意思。游乐园什么的，太小孩子气了。”
　　转身拉开车门的容清杳僵在原地，背对着洛迷津故作轻松地说：
　　“是吗？我还以为你像你说过的那样，永远都不会变，没想到短短几年，就改变这么多？真是很令人意外。”
　　“毕竟我也长大了。”
　　“是啊，长大了就觉得以前太幼稚，”容清杳优雅轻巧地上车，“兰小姐，她的手受伤了，麻烦你提醒她记得换药，或是带她去看医生。”
　　“什……什么，哦好，我会的。”
　　一下接收的信息量太大，兰明雨的反应也跟着迟钝起来。
　　“对了，或许你应该发一份你现在的饮食口味清淡给我，免得订婚礼上的食物不合你的口味。”
　　洛迷津如鲠在喉，生硬地摇摇头，“用不着那么麻烦，毕竟是你和Scott先生的订婚礼，和我的关系不大。”
　　容清杳降下车窗，高盘的乌发似云，瓷白侧脸疏冷矜雅，“也是。”
　　“那就算了吧。”
　　
　　有太多情绪需要一一厘清，在场的三个人都是。
　　黑色宾利摇上车窗，在司机娴熟的操控下滑出停车位，汇入滚滚车流中。
　　容清杳不知道此时洛迷津的表情是什么样的，又没有一丝还在意她，或是迫不及待和“恋人”赶赴电影院的甜蜜约会。
　　车里温度适宜，她恍惚而安静地坐着，连司机和言思连番询问去哪里都没听见。
　　她竟然还天真地抱着幻想，觉得洛迷津或许没有改变多少，喜欢游乐园胜过电影院，结果再次惨败。
　　这再次证明，当年她自以为对洛迷津的了解，不过是按图索骥般单薄可笑。
　　其实，洛迷津的生活精彩纷呈，远超想象。
　　察觉到那股熟悉的钝痛随着心跳脉搏渐渐泛起时，已经太晚了，她无力地靠在后座，任由身体麻痹。
　　从再次与洛迷津相遇开始，她就像个高速运转的失控飞行器，时刻濒临坠毁。
　　冲动、急躁、感性永远占上风，说话做事丝毫不考虑后果。
　　现在还沦落到可笑而极端地宣告那已经过期七年的感情，过强的占有欲难以克制，导致这样令人难堪的局面。
　　非要一头撞上意料之中的南墙，就和自己的妈妈一样……明明她发过誓不做这样的人。
　　发过誓要主宰自己的情绪，不为不值得的、已经过去的人或事停留。
　　想到她妈妈的一生都在向父亲乞求爱意，乞求后换来的是更触目惊心的冷漠和打压。
　　于是为了这份没有回应的、被抛弃的爱情，妈妈因此郁郁半生，连活下去的勇气都没有。
　　在她妈妈自杀的那天起，容清杳就向自己郑重承诺，向别人乞求爱意这件事，绝不会发生在她的人生里。
　　乞求爱意、确认爱意是自取其辱的一件事。如果你爱的人不爱你，是应该理智放弃还是……想方设法把她抢回来？
　　何况撒娇求爱是被爱者的特权，她不是一个容易被人爱的人。
　　其实有过某个瞬间，她想告诉洛迷津什么订婚礼什么未婚夫都是假的，把一切都说开，将长达七年的阴暗潮湿全都摆到阳光下，任由它们嘶声咆哮，以求回应。
　　但她害怕说开后迎来最终的审判，只会得到洛迷津轻飘飘的一句“哦，我知道了。”
　　就好像过生日，你开心期待地告诉别人不要在礼物上破费，结果别人根本不记得你生日是哪一天。
　　光是想一想这种可能，就感到其中的可悲、自作多情。
　　你看，现在她什么都没说，自尊心就已经被击得粉碎。
　　保持缄默说不上是惩罚还是幸运。
　　从始至终，她不过是一个被闯入的人，被赐予然后失去，相逢还是告别都不由她左右。
　　发现容清杳的情绪不太对劲，言思正襟危坐了一会儿，又忍不住回头欲言又止。
　　刚才她可是听见容总说“虽然我们分手了”这句话，有种撞破惊天秘密的紧张感。
　　作为容清杳的贴身助理，她比任何人都清楚容清杳这个人有多矛盾。
　　明明这个人不喜欢寒冷，也不喜欢下雪，偏偏每年都会在冬天去极地就为了看一次极光。
　　还会住在雪地的小木屋里，生起炉火，用手指着天上的星星，看上去怪异得像个精神病人。
　　平常的工作生活中，容清杳几乎没有任何爱好或是消遣，不喝酒不喝咖啡不外出不爱花也不养小动物。
　　但几乎她的每套房产，都购置装修了一间玻璃花房，请人精心打理，构造出适合蝴蝶生长的生态环境。
　　玻璃花房里花草繁茂，五彩斑斓的蝴蝶翩翩飞舞，但女人却很少去观赏这样的美景。
　　到了合适的时候，她又会将健□□长的蝴蝶放归大自然，就这么年复一年日复一日。
　　其实，容清杳是个孤僻的人，没有工作的日子，更是不会主动与人社交，不是看书，就是拿出那个已经早就被淘汰的游戏机发呆。
　　看的书好像名字还叫做《仿生人会遇见电子羊吗》，令人摸不着头脑。
　　还有那个已经坏掉的游戏机，舍不得换舍不得扔，还为此重新请人还原重制了游戏机里的游戏。
　　每次只呆呆看着游戏界面，也不玩。
　　直到刚才那一刻，言思终于笃定这些都和那个眉眼野性漂亮、笑起来有小梨涡的洛迷津有关。
　　“那个，我们到底去哪里啊？”在城市里漫无目的地绕圈，司机再次求助似的看向言思。
　　言思回过头，打断容清杳此刻的神思，“容总，我们已经兜了半个小时的风，你有没有要去的目的地？”
　　车后座的容清杳如梦初醒般低声道：
　　“抱歉，是我疏忽了，去网球馆吧。”
　　闻言，言思立刻在外卖软件上下单购买了一箱电解质水和高蛋白棒。
　　每次容清杳感到焦虑和低沉的时候，就会去打网球，而且还是那种单独开一个场，她独自一人和发球机打。
　　一打就是几个小时，常常打到脱力才停下。
　　她想要嘱咐容清杳别过度运动，一回头却发现女人又阖上了眼，容颜安恬，犹如橱窗里精致无瑕的美丽人偶，只是眉间拢着散不去的阴云。
　　**
　　等宾利开走了很远，洛迷津终于找回自己平静的心情，能够正常与人交流。
　　她抱有歉意地看向兰明雨，“不好意思，她可能今天心情不好，平时不是这样的。我代替她向你道歉。”
　　“不，我没有生气，”兰明雨还在消化这过量的信息，所以回话都慢了半拍，“洛洛，你们真的……容小姐真的是你女朋友？”
　　她在想或许洛迷津自己都发现不了，自己在为容清杳说话。
　　她莫名觉得容清杳和洛迷津曾经很相爱。
　　虽然洛迷津告诉过她有关自己的性取向，但这些年洛迷津除了工作和照顾妹妹，几乎不在意其他任何事情。
　　咖啡厅和表演的酒吧里不乏有对她表示好感的人，洛迷津通通没有理睬过。
　　“嗯，曾经是，只是曾经。我们交往过，在大学的时候，”洛迷津看上去十分疲惫，眼角微微泛红，“之后就分手了，没想到会在这儿重遇。”
　　“你们当初为什么分手啊？”兰明雨能看出洛迷津并不想多说，但她实在按捺不住心里的好奇和焦躁。
　　这么闪耀美丽的女朋友是怎么舍得分手的，要换做是她，有个大明星女朋友，恨不得天天看着，捧在手心里都怕飞了。
　　这个问题洛迷津觉得自己无法回答，为什么会分手？
　　就像孙悟空逃不出如来佛的手掌心，或许阴差阳错或许她们还不够爱？
　　往事已矣，她没有力气刨根问底，更没有力气像局外人一样深挖缘由。
　　“是个说来话长的故事，很难描述，但基本上是我的错，不，全都是我的错，和她没有关系。”
　　“你的错？是你不喜欢她了，然后甩掉她的？”兰明雨好奇地问，“如果你不喜欢她了，光明正大地分手也不算什么错误啊。”
　　洛迷津苦笑一声，不知道该怎么回话，只能摇摇头又点头。
　　明白这是拒绝的信号，兰明雨逐渐恢复理智，平复心情，“那你真的要去容小姐的订婚礼上打架子鼓？”
　　洛迷津故作镇定地说道：“肯定要去啊，签了合同就是工作，找不到拒绝的理由。”
　　“想不到她竟然要订婚了，肯定有一大批粉丝心碎。”兰明雨不禁在心底偷偷窃喜，幸亏容清杳要订婚了，不然……
　　洛迷津不知道能说什么，只好继续缄口不言。
　　“我们今天要不直接回家吧，不去看电影了。”兰明雨在想要不要取消自己花店订的香槟玫瑰，毕竟今天这个情况并不是一个表白的好时机。
　　“当然要去啊，你都想看很久了，”洛迷津站在雪杉树下微笑，微弯的眉眼忧郁漂亮。
　　“不如我们换一部电影吧，我看看还有什么有意思的片子。”
　　于情于理，兰明雨都不想洛迷津再见到容清杳，既然分手了就分得干净一点，藕断丝连不是一件好事。
　　“我都可以，你决定吧。”
　　凛冽的风吹动树叶上悬挂的雪沫，洛迷津抬头仰望了一会儿，妄图寒风吹散她眼底的酸涩。
　　她们暂时将这段插曲抛下，一同往电影院走去。
　　“等等，刚才……那个谁说你受伤了？”兰明雨暗骂自己的粗心大意，知道这两人曾经是情侣关系就把其他事都忘得一干二净。
　　“没事，不小心割到手而已，已经消过毒了，”洛迷津看向手指上的绷带，上面的蝴蝶结微微向左歪，是容清杳一直以来的小习惯。
　　那种清洁柔软的雪的气息，好像还围绕着自己。
　　“这是容小姐帮你包扎的？”兰明雨看着洛迷津手上的蝴蝶结绷带，觉得有点碍眼，又不好意思说什么。
　　“嗯。“
　　“她的手还挺巧的。”
　　洛迷津低下头唇角似弯未弯，像是想到了很久以前。
　　“是啊，她学东西很快的。”洛迷津想到容清杳做酸梅汤，缝被子，照顾她这个自理能力极差的人。
　　“那她也会打架子鼓吗？”
　　洛迷津脸颊上的小梨涡随着笑容显现，她轻轻摇头，“不，只有这个她不会，怎么学都没能学会。”
　　“为什么？”
　　“嗯，”洛迷津的笑容扩大，“天赋不在那儿，五音不全。”
　　她们去电影院另选了一部动作片看，电影的特效很不错，影院的音响、投屏设备也很好，但洛迷津始终无法集中精力观看电影。
　　她一直在走神，印象中她和容清杳因为缺钱没有一起看过电影，也没去游乐园坐过过山车，更没有一起去餐厅吃过一次浪漫的烛光晚餐。
　　遗憾太多了，细数一夜也数不完。
　　看完电影后坐车回家，洛迷津在副驾驶刚打开手机，就看见连续两条消息推送，后面都跟着爆字。
　　#容清杳氛围感#
　　#容清杳订婚#
　　热搜上有人拍到了她和容清杳牵着手往前跑的背影，模糊的光影、暧.昧的距离，就连她们的发丝都若即若离。
　　照片上的背景商店里还有一棵亮着灯的圣诞树，树枝上挂着数不清的彩灯、星星、铃铛，萦绕的灯光令它流光溢彩。
　　像极了她们曾拥有过的流光片羽。
　　可是这张看似浪漫的雪景照和女人的订婚照，并排放在一起，像是一部绝佳的讽刺电影。
　　下面的评论也已经有几千条了。
　　［不得不说那个人和清杳站在一起真的很有氛围感，路人也太会拍了吧。可惜看不到那个人的正脸。］
　　［哇哦，我已经脑补出了一场狗血大戏，豪门世家强迫联姻，美女姐姐大胆私奔，与恋人当街出逃。］
　　［楼上别乱说，清杳和未婚夫一直都是好朋友，不存在强迫这种事情，人家大概率是日久生情。不信你看他们有一起出游的照片［图片］［图片］］
　　［看上去清杳和未婚夫还真的有点感情，祝99吧，只喜欢女神多演点戏，想看新电影。］
　　见洛迷津的神情有点奇怪，兰明雨趁着红灯停车，朝她那边看了一眼，“你怎么了？手机上有什么不好的消息吗？”
　　
　　“没有，是好消息。”
　　“好消息？那你的脸色还这么差。”
　　洛迷津关闭手机屏幕，压下起伏不定的情绪，“可能有点低血糖的前兆。”
　　“那我们赶快回去，你带着糖或者巧克力没有？”
　　“有的，”洛迷津撕开薄荷糖的包装纸，味蕾只觉得一片苦涩。
　　外面的灯光一晃，兰明雨恰好看见洛迷津包里闪过一道光，便好奇地问：“你包里放的什么？”
　　“只是两片合在一起的丙烯酸塑料片。”洛迷津看了看塑料片里夹着的那片独一无二的雪花，立刻拉上了拉链。
　　兰明雨没太听懂，“怎么没丢掉。”
　　“忘记了。”
　　**
　　“哈哈，怎么样，我爆出订婚消息的时机是不是恰到好处，正好压住那些人的嘴，让他们忘了八卦讨论街头被拍的那件事。”
　　电话里Scott的声音极其兴奋，显然是刚玩完翼装滑行回来。
　　“嗯，好得很。”容清杳指.尖转着小小的茶盏，淡淡回应。
　　“喂，你这个人真的很难伺候，阴晴不定的，我按你的要求提早订婚日期，也放了消息出去。现在我们两家公司的股票都在涨，你收购公司，融资什么的都更顺利了，你还不高兴？”
　　“我没有，”容清杳摇晃着茶盏，浴袍下的双腿纤长白嫩，隐约可见脚踝处青色的血管，“你想多了。”
　　“骗人，我听得出来你不高兴了，”Scott边吃着黄油面包卷，边哼哼唧唧地评价，“真不知道这世上有什么事情能让你真心笑笑，怕不是比登天还难。”
　　“你太夸张了，我没有不高兴。”
　　容清杳不知道自己这是怎么了，明明应该很恨洛迷津的。
　　很她抛下自己杳无音讯，恨她现在可能有了新的恋人，恨她对自己无动于衷。
　　可洛迷津蹲在十字街头无助崩溃的模样，在她脑海里挥之不去，这几天好不容易睡着后，梦里的她便出现在那条街上。
　　有时离洛迷津很近，有时又很远，唯一相同的是，洛迷津无论哪一次都没有抬头望向她。
　　醒来后，她内心的空洞和惆怅更甚，十年、二十年，或许更久，洛迷津也可能永远也不会回望她。
　　“口是心非的家伙，今天有空，你要不要出来玩，”Scott放下刀叉，看了看手机里的信息，补充说，“锦徊这个大忙人也要来，你不给个面子吗？”
　　“不了，你们玩，玩得开心点。”
　　“你不如出家算了，读读佛经敲敲木鱼，了此残生，”Scott拿容清杳实在是没办法了，只好照实说，“Riddle今天表演，在另外一个实名制保密很好的酒吧tinkle tea里，你不是说要看看人家的水平嘛，今天正好赶上了。”
　　电话那头静默了三秒，容清杳启唇：“时间。”
　　“两个小时后，”Scott得意洋洋地笑，觉得自己肯定能靠Riddle把容清杳从洁净出尘的高处拖入人间。
　　**
　　两个小时后，tingkle tea酒吧。
　　白锦徊气喘吁吁地推开二楼包厢的门，甩开手提包，大大咧咧坐下，拿起桌上的酒就猛喝了一口。
　　“又饿又渴，今天在机房调试程序可要了我的老命。还算你们有点良心，这次记得叫我一起来玩。”
　　她瞟了眼容清杳，发现女人依旧穿着素色的衣裙，灰咖色的开衫毛衣，散着发，一侧被撩至耳后，有种心不在焉的慵懒。
　　相识六七年，她从未见容清杳在自己身上堆砌鲜亮瑰丽的色彩。
　　浑身上下只看得见寡淡和素净，却美得不费吹灰之力。
　　见白锦徊急着往嘴里塞东西，容清杳把自己面前装着面包的餐盘推了过去，又抽了张纸给她。
　　“吃慢点，别噎到。”
　　被容清杳适度的关心触到某个柔软的地方，白锦徊偏过头，哼了一声，故意道：
　　“咦，今个太阳打西边出来了，我们的老古板容大美女竟然来酒吧虚度光阴了，稀客稀客。”
　　Scott在一旁得意洋洋地摇着骰子，“锦徊，可是我把她喊来的哦，你看看咱这实力。”
　　“得了吧，就你，”白锦徊明显不信，“清杳，你告诉我，怎么今天有兴致来这种场合？动凡心了？”
　　女人姿态端方地倚靠在雪茄椅上，意兴阑珊，并不想加入他们的对话。
　　“诶，锦徊，你把你之前拍卖到的那辆古董跑车卖给我，我就告诉你原因。”Scott见白锦徊碰壁，避开容清杳小声地开出条件。
　　“爱说不说，你看我是八卦的人吗？”白锦徊完全不吃这套，但见容清杳这副心烦意乱还要强撑冷静的样子。
　　她不用想都知道是因为谁。
　　Scott正绞尽脑汁怎么才能把那辆车骗到手，冷不丁听见白锦徊在自己耳边幽幽道：
　　“这儿有清杳想见的人？”
　　“what？你怎么知道？”惊觉自己说漏了嘴，Scott无奈地抬头，“看样子你知道的内情比我多。”
　　白锦徊在心底一声叹息，“果然如此。”
　　
　　在她眼里，容清杳长得清冷知性，除了在社交场合端出春风满面、温和友善的假面，其余时候凉薄冷淡，不在乎别人，更不在意自己。
　　但这个人也的确野心勃勃，有着柔韧不变、势在必得的逆骨，不至顶峰绝不罢休。
　　唯一的例外大概就是那个人了，那是白锦徊唯一发现容清杳还会有柔软情绪的时候。
　　演出快要开始，服务生穿着笔挺的制服端着银盘送菜，躬腰离开时楼下的dj正在热场。
　　Scott点的是海鲜餐，揭开银盖后，里面的海鲈鱼散发令人陶醉的香气，配菜是香煎白芦笋和芝士土豆泥，上面有一片炙烤薄脆的鼠尾草。
　　乐队成员已经在舞台上站好，容清杳一眼就看见了洛迷津。
　　即便身处这样灯红酒绿、纸醉金迷的地方，女生的眼睛也是那般干净、清亮。
　　叫人想起许多美丽清爽的词汇，星月、雪涧、草叶上的光晕。
　　鼓棒敲下第一声，整首歌的基调仿佛都从那一刻迸发，轻率干净的低音，有力、准确、不容忽视，完美控制着整场演出的节奏。
　　歌曲间奏时，源源不断有人上台给乐队里的各个人，送上一朵又一朵单头玫瑰花。
　　“这是在做什么？”白锦徊叉起一块哈密瓜。
　　“添花彩，有钱人的游戏了，一朵玫瑰花代表一千块的打赏，一朵铃兰花代表一万块，还有些花价格更高，给到一定数目可以和那个人独处。”
　　“是我想的那个独处吗？”白锦徊啧啧出声，“没想到这儿还拉皮条。”
　　“别乱说，虽然是独处，但很纯洁的，除非那个人愿意，否则给钱也不能用强的。”
　　“那会有人不愿意吗？”白锦徊不由得追问。
　　“当然很少了，这家酒吧的驻唱歌手都不知道被富婆们领走多少个，”Scott似有若无地瞟了容清杳一眼，“咱们这种会员制的酒吧，多多少少……哎呀，有钱有颜的姐姐，谁会不喜欢。”
　　能看见洛迷津那边的单头玫瑰，已经成堆了，容清杳抿了口杯中的龙舌兰日出，心里的焦躁更甚。
　　将单头玫瑰花移开，洛迷津垂下头，心无旁骛地沉浸在音乐中，微微挑唇，唇角的小梨涡稍纵即逝。
　　今天架子鼓的整体设计是莫兰迪色调的绿色，渐变效果，让人无端联想到冰雪森林里的沉沉雾霭，朦胧的、低饱和，非常养眼。
　　酒吧忽明忽暗的灯盏下，洛迷津在不经意的抬眼间心跳如擂，她觉得自己好像看见了人群中的容清杳。
　　女人在昏霭光影下如笼柔光，亟待确认是幻象还是真实存在。
　　洛迷津从座位上起身，想要看个清楚，人流涌动光影交错，幻影消失了。
　　她垂眸无声自嘲地笑，笑自己现在还在念念不忘。
　　台下的观众喝了酒后越发热情，一瓶又一瓶昂贵的酒水送上客人的酒桌，今晚的营业额估计又能达到新高。
　　乐队成员们这一场表演完毕，纷纷回到后台休息，Scott凑到容清杳面前，邀功似的。
　　“我说的没错吧，Riddle的现场是不是很震撼。虽然他们乐队的主唱吉他手这些都很不错，但你就是无法忽视鼓手。”
　　“嗯，有种一击鼓棒定乾坤的感觉，”白锦徊补充道。
　　容清杳微微敛目，纤长浓黑的眼睫盖过晦暗不明的眸光。
　　“清杳，你上次不是问我Riddle的事情吗？我想起来了，一般都有人来接Riddle回家，”Scott毫无所觉地和盘托出，“我远远看过一次，也是个女孩子，长得不错，和Riddle挺亲密的。”
　　雪夜的月光下，女人不自知地锁着眉，有种不容亵渎的苍白与空灵。
　　她自然知道Scott说的就是兰明雨，果然无论在什么地方，都能听到兰明雨和洛迷津形影不离的消息。
　　“你刚才说可以给乐队成员添花？”
　　“嗯，怎么了？”Scott一下瞪大了眼睛，“Qing，别吓我，你不会是抱着和人家约.炮的心吧？”
　　容清杳置若罔闻，转过身对白锦徊说道：
　　“锦徊，帮我给那个鼓手Riddle七枝铃兰花。”
　　“以你的名义？”白锦徊的脸色已经变得严肃起来。
　　容清杳取下银丝眼镜，叠好镜腿，看似云淡风轻地“嗯”了一声。
　　“这是要做什么，强行包.养人家？”

第25章 【现在时】你疯了？
　　“容清杳, 你疯了是不是？”白锦徊听见Scott说的“包.养”这两个字，头皮都快掀开来。
　　听着酒吧中央狂热的客人高声呼喊乐队名字和洛迷津的在这儿的艺名，容清杳神情晦暗, 透白的下颔勾出一道如纸灯般的锋利轮廓。
　　“没有疯。”
　　几乎在一瞬间，白锦徊立刻明白过来, 那个隐藏在舞台角落依旧光芒耀眼的人到底是谁。
　　但她不明白的是容清杳这是要做什么, 当红影后在夜店酒吧打赏乐队成员, 疑似要与对方共度良宵。
　　又或者是影后容清杳在夜店对鼓手一见钟情，追求成功后展开地下恋情。
　　甚至是追求失败……
　　说不上哪一种更令人难堪, 但只要被爆料出去了，都足够引起一阵轩然大波。
　　作为公司的半个合伙人、容清杳最忠实的朋友，白锦徊觉得自己有义务提出警告。
　　“容清杳，你给我清醒一点，这件事要是传出去了，你那些粉丝影迷会怎么想？还有其他公司的老板、投资商, 觉得你订婚前夕出去拈花惹草，是不诚实不成熟的合作者。”
　　“我作为未婚夫, 倒是无所谓, ”Scott看着怒气冲冲的白锦徊，一点不怕死地出声调笑。
　　“我问你了？”白锦徊转过头恨恨瞪了Scott一眼，“再多话，我把你嘴缝起来打高尔夫。”
　　“遵命，大小姐, ”Scott从善如流地用哈密瓜堵住自己的嘴，一双大眼依旧不停在两人中间梭巡, 八卦之心熊熊燃烧。
　　白锦徊神情严肃，眉下压眼, 将端在手里酒杯“砰”地一下，放回桌面，沉吟片刻，说道：
　　“还有你那个便宜爹，那群对你虎视眈眈的兄弟姐妹，要是知道这事，更有理由指摘于你。”
　　容清杳轻轻摩挲着手心的黑色棋子，无声地权衡利弊。
　　疏冷的脸隐没在阴影里，冰冷的镜片为她晕出不真实的涟漪。
　　“清杳，你要是忍不了……”白锦徊瞥了眼黑T黑裤，气质干净沉郁的鼓手，还是软下了心，“你可以直接联系她，再不济我也可以帮你，不要做这样大张旗鼓的事情。”
　　场上乐队成员暂时回到后台休整，准备下一场也是最后的演出。
　　热闹喧嚣了一整晚的酒吧终于安静不少，就连迷幻的灯光也看着清静许多。
　　就在这样暂得喘息的宁静中，容清杳抬眸望向窗外无限高处，“我们没有联系方式。”
　　白锦徊万万没想到重逢这么久，容清杳竟然连人家的联系方式都搞不到。
　　“清杳，你……你要我说你什么好，”她无奈了，全身都泄气的感觉，只好认命地妥协，“行了，你以我的名义送花，我让酒吧的人弄个僻静点的地方。你去见她的时候小心点，别被人认出来，也不要太激动，举止要端正得体。”
　　“我明白，“容清杳抬眸注视着自己的朋友，以此宽慰她的担忧。
　　你明白？我看你根本不明白，白锦徊心想，容清杳向来让人省心，哪里知道一搞就搞个大的。
　　她觉得前段时间的不安就快要成真了，容清杳仿佛又要回到当初差点儿没有学上，也没有公司录用的流浪境地。
　　那时候要不是容清杳断尾求生，决定出国求学还遇上了她，这人指不定一身才华就被埋没了。
　　最后一场表演持续的时间不长，主唱、键盘手、贝斯手更是随性而动，与台下的客人互动不断。
　　唯有那名鼓手还是安静地坐在角落，时不时配合队员来一段即兴演奏。
　　表演一结束，dj便宣布鼓手Riddle收到一位vip客人的七十朵铃兰花，现场在寂静片刻后爆发出欢呼和怪叫声。
　　虽然这家酒吧算得上高端，许多客人一晚消费的酒水价格常常都在百万以上，但打赏的钱一直不高。
　　一是酒要抽成百分之五十，还不如私底下直接给自己喜欢的乐队成员。
　　二是来这寻欢作乐的人，更喜欢自带伴侣。
　　穿着黑色制服的服务生恭敬地敲门进来，彬彬有礼地发问：
　　“请问哪位是福克斯小姐？”
　　白锦徊指了指被帽子口罩遮去大半张脸的容清杳，“她。”
　　服务生端出专业的微笑，并不多作口舌，这种由朋友开包厢见世面的事情屡见不鲜了。
　　“那么请福克斯小姐跟我来吧，Riddle休息一会儿就能和您见上一面。”
　　容清杳点点头，露在外面的双眼黑白分明，似有朦胧雾气笼住其中锋芒。
　　驼色大衣将女人裹得错落有致，紧攥的手心出卖了她的情绪，倒不像是去会情人，更像上战场。
　　等人离开，Scott迫不及待解禁自己那张话多的嘴。
　　“大新闻啊，我的天，千年铁树真的要开花了？Qing真的看上Riddle了？你跟我说，是不是一见钟情的？”
　　白锦徊翻了个白眼，“我怎么知道，你看她那个样子是会给我透露细节，聊心事的样子吗？”
　　“也对，Qing这个人无趣得很。”Scott感叹一句，自己都笑了起来，“之前有个女生喜欢Qing，托剧组一起和Qing吃了个杀青饭，饭桌上想灌醉Qing，结果被Qing科普了一遍为什么祝酒叫toast，笑死我了。”
　　白锦徊没接话，只觉得耳边像有了只苍蝇不停飞来飞去，她今天实在是后悔来这儿玩。
　　Scott显然不会放过她，兴致勃勃地问：
　　“你说就Qing这个冷冰冰的性格，和她恋爱的人会不会被闷死？一张清心寡欲的脸，能一句话解决绝对不说第二句，她对喜欢的人应该不是这个样子吧？”
　　“应该是有点区别，至于区别有多大，就不得而知了。”
　　白锦徊耸耸肩，并没有在未经过同意的前提下透露过多细节，何况她也真的从没见过容清杳真正热切浓烈的模样。
　　容清杳会谈一场那种甜蜜浪漫的恋爱？
　　说句不好听的，总感觉容清杳一脸禁欲淡漠的样子，要死后火葬说不定能烧出舍利子来。
　　这种人的初恋真的轰轰烈烈，难以忘怀吗？
　　“诶，你跟我说说Riddle和Qing到底有什么关系呗，我总感觉这里面不简单。”Scott不是傻子，自然能看出点端倪来。
　　“经年旧梦，”白锦徊幽幽吐出这四个字就不再言语。
　　**
　　打架子鼓非常耗费体力，洛迷津在后台的硬木椅子上闭目养神，被毛茸茸的光影圈住，汗湿的银发遮住眼尾。
　　队友还嘻嘻哈哈地在旁边聊天，话题从今天台下哪个客人比较好看，转到夜宵吃什么，又到Riddle的桃花太旺，简直男女通吃。
　　“Riddle，这是第多少个给添花后要求见面的客人了？”
　　洛迷津垂着手，掀眼看了看队友，不言不语。反正她刚认识他们的时候，得了失语症无法说话，被人当成天生的哑巴。
　　恢复后索性一直装下去了。
　　“来来来，我们打个赌看看这个多金有颜的客人能不能拿下Riddle。”
　　“乱说什么，Riddle不是有个小女朋友天天来接她嘛。”
　　“趁年轻多date有什么的，你就是太古板了，白长这副惹眼的外貌，但凡你开放一点，就会彻底了解到你有多受欢迎。”
　　队友吵吵闹闹，洛迷津知道他们在说兰明雨，便低下头在手机上打字，起身把屏幕亮给他们看：
　　［她不是我女朋友，别乱说。］
　　“哦哦哦，知道啦，不是女朋友，”队友笑嘻嘻地不当一回事。
　　洛迷津不再多说，在这里几年她了解这里的文化习惯。
　　date就是只约会不负责，要是有人问起，统一回答就是还在接触看是否合适，自己是open的，不被束缚的。
　　这种文化差异，她只能表示尊重，并不想沾染半点。
　　她只能无奈地往外走，准备去和这位客人见一面。
　　打赏的金额交了税，酒吧分成后，她大概能得到二十多万，算是一笔不菲的收入，虽然对于洛知问的治疗费用来说还是杯水车薪，但也暂时解决了燃眉之急，她感激万分。
　　这位客人挑选的房间在三楼，有一面巨大的落地窗，静谧温馨的雪景一览无余，缓和了洛迷津见生人的紧张情绪。
　　因为架子鼓的声音太大，她的耳膜现在还非常不适，一旦安静下来她又止不住去想那条宣布容清杳要订婚的热搜。
　　演出时，她一直想着第一次在容清杳面前表演，那么安静安全美好。
　　每一次演出，她都靠着这么一点回忆，如今却绞痛。
　　她曾经温柔地看着自己，是不是也早已这么温柔地看着别人？
　　那么盛大浪漫，是可以光明正大接受祝福的感情，而她，或者说她们的曾经，都变成被时间碾碎的阴影，再无后续。
　　隔着门，她好像听见一道轻柔熟悉的女音，像一粒剔透的水，安抚着她此刻颓糜疲倦的心。
　　犹豫几息后，她冲动地跑过去拉开了门，装修浮华的走廊空无一人，等了一会儿只有一位穿着制服的服务生朝她走来。
　　“Riddle，这是那位客人给你的，”服务生拿出两封信纸给到洛迷津，纯白色的纸张，上面绘有一只大蓝闪蝶。
　　洛迷津顿感不解，轻轻扬眸，以示询问。
　　“这是客人的要求，希望通过书信来认识你，而不是一开始就近距离见面接触。”
　　服务生对此已经见怪不怪，来这儿的客人本就非富即贵，这世上能玩乐享受的东西，大部分都见识过了，自然喜欢来点新奇的不一样的。
　　只不过用书信当笔友交流实在是有点上世纪的老古董作风。
　　拿着两封信，洛迷津愣了会儿神，心想这位客人或许也有某种交流障碍吧，世界这么大，人的性格总是千奇百怪的。
　　她慢慢拆开了其中有字的一封。
　　［福克斯：你好，Riddle，因为听你打鼓会觉得很安静愉快，所以冒昧地和你以这种方式建立联系。］
XZF
　　对方用书信的交流方式，和正式古板的措辞，意外让她感到一阵舒畅和安全。
　　但仔细查看信纸上清秀的字迹时，洛迷津恍然以为对面的人就是容清杳。
　　有句话最后的句号弯出蝎子尾巴一样的钩来，像极了容清杳写字的小习惯。
　　再细看，那不过是个墨点。
　　今天她想到容清杳的次数实在过多，想念的浓度太高就会一而再再而三地激发遥不可及的幻觉。
　　何况刚才队友还很热心地告诉她，给她打赏添花的女客人，据说是这儿的美女常客，一副职场精英的风范。
　　洛迷津轻笑着自嘲，尔后重新阅读了一遍信。
　　的确不是容清杳的笔迹。
　　但这位陌生人字里行间的善意令她觉得温暖，或许对方会从打鼓中得到安静这件事取悦了她，也或许今天的打赏实实在在给到了她帮助。
　　尤其这个人和往常打赏后，就想要发展特殊关系的客人也不一样。
　　虽然她本来也不爱与人类交流沟通，但长久以来无处倾诉的压抑、困苦、无望，也让洛迷津生出几分诉说的欲望。
　　毕竟，除了躺在病床上的妹妹，她早已孑然一身，兰明雨、洛知问、乐队成员，都没有能让她敞开心扉的充分条件。
　　而即将订婚与他人携手一生的容清杳，就更不在考虑范围内了。
　　她久违地感到一种倾诉欲，虽然很短暂，但她选择抓住了这一瞬间。
　　［Riddle：你好，这不会冒昧。其实我的状态不太好，今天打鼓的时候出过好几次错，没人发现。］
　　即便有了倾诉欲，她的话仍然干巴巴的，不知道该说些什么。
　　踌躇片刻，想不到更好的措辞，洛迷津只能让等在门外的服务生帮忙把信送过去。
　　等待期间，她正好安静地看窗外的落雪，这段时间挥之不去的疲惫稍有减少。
　　五分钟后，有了新的回信。
　　［福克斯：你打鼓的时候很认真很耀眼，但是有什么事困扰着你吗？如果有的话，可以尽管告诉我。］
　　洛迷津拿起笔，不假思索地写下回复。
　　［Riddle：这样就足够了，我很好，只是除了工作和学习，我前半生都习惯一个人独处，最近竟然开始感到不太适应，可能是低潮期吧，过段时间就好了。］
　　这一次对方回信回得很快，也只有短短一行字。
　　［福克斯：没有要好的朋友或者恋人能陪伴你，开导你吗？］
　　看着“恋人“这两个字，洛迷津轻轻捻住了信纸的边角，闭上眼又睁开，没来由地有些焦躁。
　　不等她想好怎么回复，就接到了客人发来的第二封信。
　　［福克斯：刚才的问题可能太冒犯了，我的意思是很难想象你在很长时间里都是独处的，就比如你在酒吧这儿就很受欢迎，所以我冒昧猜测你身边应该围绕了很多爱你的人。］
　　洛迷津忍不住想如果自己还拥有容清杳的话，如果她在的话……
　　停止这种不切实际的妄想，她逼迫自己面对现实，七年已经过去，她们不再是一无所有的学生，容清杳怎么可能再来到自己身边。
　　她像是在论证论点一样回信：
　　［Riddle：说出来或许你不会相信，我生来就像一座孤岛，很难经营正常的人际关系或者是正常地交流，更何况是深层次的感情。你只看见了舞台上打鼓的我，才会误以为我是个很有意思的人，如果真的近距离接触，你会发现我是个不善言辞甚至于很无趣的人。］
　　［福克斯：你可能也不会相信，我生来就是个自负的人，我认为你很好很可爱，你就一定很好很可爱。］
　　洛迷津看过信后，自言自语了一句奇怪的人，嘴角却微微上扬，从某方面来说那种无时不刻的焦虑情绪神奇地有所减少。
　　一个小时后，二楼的包厢里，白锦徊看见容清杳万年冷静的神情微微染着笑意，原本淡漠的面容更是增添好几分柔软。
　　她在心里直呼要了命，这天底下为什么会有这么痴心的人，而且还是性子凉薄冷淡的容清杳。
　　就算今天见到了洛迷津真人，她也觉得这太不可思议了。
　　这个女生的确与众不同，双眼看人时饱含真挚与忧郁，阳光又脆弱，像极了冬日野地蓬勃生长的野草。
　　但这又没什么大不了，清澈干净的大学生一抓一大把。
　　一个过去的人，有什么大不了？
　　对容清杳这种讲究效率又要强的人来说，早该释怀大步向前了。
　　“怎么样，和好了？见面的时候有没有抱在一起痛哭？”
　　坐在包厢沙发上白锦徊试探着问，因为现在的容清杳难得看上去心情不错。
　　“没有，没有见面。”
　　“？？？”
　　“那你这一个小时是干什么去了？和鬼见的面啊。”
　　“我们写信交流的。”
　　“什么？”白锦徊用“你不是吧”的眼神睨着容清杳，“花这么多钱，你就和她当了个笔友？拜托现在是二十一世纪，不是车马和书信都很慢的时代。”
　　Scott正好走到包厢外，故意嘴欠地喊了一句：“大人，时代变了。”
　　“闭嘴，”白锦徊朝他扔了个易拉罐。
　　白锦徊的评价一针见血，让容清杳惊觉自己竟然这么容易满足。
　　“嗯，只是笔友，”女人双眼潮意尽褪，独留几分空洞。
　　不知道满足过后的空虚会什么时候到来，或许连一晚也撑不过，就会渴望更多。
　　容清杳不再与白锦徊闲聊，而是把洛迷津回复她的信纸，一张一张叠好，唇畔隐约可见几分温柔笑意。
　　“等等，你的笔迹她不会认不出来吧？”白锦徊想到了某个漏洞，颇有些幸灾乐祸地提醒道。
　　最好被洛迷津发现，然后两人一顿大吵大闹，要不彻底分手，要不重修于好。
　　对于恋爱经验为零的白锦徊来说，快刀斩乱麻最好，长痛不如短痛，简单高效才是王道，丝毫不需要考虑其他任何因素。
　　何况，容清杳已经停滞不前七年了。
　　到底还要几个七年，这场失恋感冒才会好？
　　容清杳淡淡抬眸，眉目间冷静安宁，似已谋算千里，“我用的左手写字。”
　　“你什么时候还有这项技能啊？”白锦徊惊呼起来，“我不记得你是左撇子，写出来的字能看吗？好难啊。”
　　容清杳笑了笑，没有多说。
　　其实她第一次握笔就用的左手，那位父亲也就是岑老爷子，对她妈妈说左手握笔太麻烦，便硬生生要求她改过来。
　　用一次左手写字就打一次，打久了自然就改了。
　　右手写字的确更为方便，毕竟这是既定的规则。不信的话，自然界里大多数动物植物都是右旋的，鲜有向左的异类。
　　女人面容皎皎，正襟危坐专注工作的模样犹如明月高悬，能从她流转的眸光中看出她似乎心情好了很多。
　　**
　　洛迷津从酒吧离开，回到公寓的时候已经快半夜十二点了。
　　兰明雨精神奕奕地坐在沙发上看电视，听见玄关的动静就知道是洛迷津回来了。
　　她急急忙忙走过去，“今天怎么回来得这么晚？”
　　“有客人打赏，就躲留了一段时间。”
　　“又有？不会又是那种心怀不轨的人？”
　　“还好，”洛迷津顿了顿，还是详细说了说这位客人打赏添花的事情，“那个客人很有意思，只用书信和我交流了几句，不像以前那些人。”
　　“是有点意思，”兰明雨听完后若有所思地颔首，紧接着问道，“那位客人叫什么名字知道吗？”
　　洛迷津摇了摇头，“福克斯，不是真名，不过这也不是什么重要的事情吧。”
　　兰明雨失笑不已，洛迷津的特别她可是早就领教过的，不在意一个人的名字称呼倒不算什么了不得的事情。
　　洛迷津洗干净手，换上干净衣服，来到客厅对兰明雨说道：
　　“明雨，我已经把行李都打包好了，大概这两天就搬出去。“
　　“这么快啊，”兰明雨难以掩盖自己话中的失落。
　　“已经打扰你很久了，我很不好意思的。”
　　“我不觉得是打扰，你太多心了。”
　　洛迷津微微笑了笑，唇角的小梨涡温温柔柔的。
　　窗外的爬山虎垂下来，这样的晚上总是格外安静，兰明雨在做完心理建设后，看似无意地问道：
　　“洛洛，好几年了，你不准备谈谈恋爱吗？”
　　“我？”洛迷津摇头，并没有任何犹豫，“不会谈了。”
　　“虽然你妹妹还躺在医院里，但她也希望看到你正常生活的吧，不要封闭自己。”
　　洛迷津面色平静，“不是这个原因。”
　　“那该不会是……因为容小姐吧？”
　　“和她也没有关系。”
　　在容清杳出现前，洛迷津没爱上过任何人，和容清杳分开后，这份爱也没有停止。
　　她骗不了自己的心，能不能爱上别人都与容清杳无关。
　　洛迷津也不是生来就爱容清杳，但的确只会爱容清杳。
　　见状，兰明雨只好转移话题：
　　“对了，我开发了新品蛋糕，你要不要来帮我试试口味？”
　　“好啊。”
　　兰明雨侧过头看了看烤箱，估算蛋糕出炉的时间，“大概还要二十分钟，你可以先去休息会，我晚点叫你。”
　　“嗯，那我去打个电话。”
　　黑暗的房间里，洛迷津握着手机，做了好久的心理准备，鼓励自己打给Scott回复工作进程，速战速决。
　　拨打电话的过程非常煎熬，给容清杳的未婚夫打电话本就是一种无形的折磨，电话响了很多声无人接听更是将折磨拉长。
　　“喂，Scott先生，歌曲的demo我一会发给你，看看是否符合你的预期，有不妥的地方我还可以修……”
　　“我已经听过了，还不错。”
　　电话里的声音清冽温柔，曾经被洛迷津戏称为雪片飘落结冰时会有的音色。
　　她几乎在听清的第一时间就认出来了，心口倏尔被攫紧。
　　他们是未婚夫妇，容清杳帮未婚夫接电话再正常不过了。
　　但正是这种正常让更加洛迷津难以忍受，
　　她无比懊悔自己不善言辞不喜欢与人交流的性格，因为担心有多余的交流，她总是先开口把一切事情说完。
　　于是失去了分辨对方是谁的机会。
　　如果容清杳先说话，那么她就能挂断电话，掩耳盗铃不去听见他们的亲密。
　　现在，她不受控制地思考他们在哪里，在做什么，是在约会逛街，还是家里。
　　“那就好。”洛迷津的声音变轻，咬字含糊，有种朦朦胧胧的黏软感，仿佛讨好主人的小动物。
　　某一刻，容清杳荒谬地生出幻觉，以为她们还没有分手，以为洛迷津还会在那个出租屋等她。
　　“Scott去吧台点酒，手机放在座位上，很快就会回来，你可以再问问他的意见。”
　　“好的，那我先挂了。”洛迷津略感惊讶容清杳也会去酒吧这种地方，想到或许是为别人改变的，霎时黯然失神。
　　容清杳咬了咬唇，阻止了洛迷津挂断电话，“等等，知问的情况怎么样了？”
　　“你已经知道了？”洛迷津声音艰涩。
　　“嗯，我知道了，没有冒昧去探望知问，想先征得你的同意。”
　　这个女人都快要订婚了，却还是对她若有若无地散发温柔，一如当年那样陪她在荒芜的雪路里游荡。
　　可这种温柔很残忍。
　　黑暗中，洛迷津痛苦地闭上了眼睛，竭力稳定自己的声线，不至于泄漏自己的真实情绪。
　　“还可以，医生说情况稳定下来了，谢谢你的关心，如果知问知道了的话，会很开心的。”
　　“嗯，需不需要我……”
　　“不用，”洛迷津生硬地打断她，斩钉截铁。
　　她想说够了，真的够了，容清杳对自己妹妹的关心，都会让她止不住多思，妄想这个人还能再次属于自己。
　　但事实无可逆转。
　　“好，”容清杳垂着眼，气息明显沉抑下去，“其实还想问问你的手怎么样了？兰小姐有帮忙照料好吗？”
　　“我和明雨的事情，与你无关吧，”洛迷津一字一句地回答，“我的手没事，多谢关心。”
　　容清杳轻笑两声，像某种压抑的自嘲，“是我又过界了，抱歉。”
　　洛迷津的声音很冷，“没关系，都过去了。”
　　不清楚洛迷津是在说她们的过去，过去了，还是那句多余的话过去了，容清杳觉察到对方不愿和自己多聊的情绪，无法果断地说再见，也失了气力再次质询什么。
　　这么多年过去了，容清杳以为自己和以前不同，可以掌控自己的人生，可以随心所欲追寻所有想要的。
　　远离那“无能为力”的卑微和不甘，但面对洛迷津，她屡战屡败，一败涂地，就好像向着时光的漩涡坠落回溯——
　　她仍然是听见洛迷津说分手，而无力挽回的那个学生。
　　一无所有。
　　命运太过残酷，无论怎么反抗，它都运转如常，绝不改变，绝无仁慈，根本不管有的人恳求祈祷过什么。
　　“你说得很对，都过去了，毕竟，”容清杳感觉自己像有病一样，非要剖开两人之间的伤痕，鲜血淋漓才够畅意，“我们分手那么多年。”
　　她误以为自己的力量足够强大了，可这不过是个假象，她只是躲得很好，还学会了自欺欺人。
　　以为洛迷津永不会变，永远会奔向自己，现在看清事实了吧，自己不曾一刻忘记的初恋，是别人轻描淡写的“过去了”。
　　通过电磁波的转换，洛迷津的声音变得疏离而虚幻，“嗯，所以提前祝你订婚快乐，不介意的话，连同知问的祝福也算在一起。”

第29章 【现在时】永不失望
　　“订婚后应该很快也会结婚吧？那我顺便也祝你新婚快乐了。”
　　洛迷津机械地吐字, 不像是在与人通话，更像苦行僧刻下碑文，以此警告自己, 勿生妄念。
　　在黑暗中重新睁眼，她瞳仁里无望的光, 比那漆黑的夜还要浓稠几分。
　　她知道自己没资格怨恨容清杳, 更没有立场要求容清杳取消订婚, 但心里的隐痛藏也藏不住。
　　月光破云，洛迷津看见左手手腕的那道伤痕, 更加坚定自己不可以私欲阻止容清杳奔向更好的人、更好的生活。
　　何况，何况……洛迷津这个人之于容清杳已经没有那么重要了。
　　她不能阻止，也阻止不了。
　　容清杳感觉大脑出现瞬间的蜂鸣，手心隐隐泛冷。
　　她勉强地笑，在电话里更方便故作镇定，“现在祝福会不会太早了？”
　　“不会, 订婚礼上我还会准备礼物的，”洛迷津顿了顿, 发现自己终于要说出一句由衷的真话, “因为我真心希望你幸福。”
　　“真心希望我幸福？”容清杳下意识地重复尾句，不知道自己是该相信，还是一笑而过。
　　至少她真心相信过一次，在面对洛迷津的爷爷时，也决定了要赌上一切对抗所谓有钱有势人家的权威。
　　她没有放弃过, 在联系不到洛迷津的一周里，她想过洛迷津爷爷会怎样阻拦她们, 她们也许会很久很久无法见面，也许洛迷津会被送走, 也许这辈子她都没机会再见到洛迷津。
　　但她会一直坚持寻找洛迷津，会努力配得上洛迷津，会给她一个美好的未来。
　　就算无法见面也没有关系。
　　直到她见到了洛迷津，听见她说出的分手。
　　她追问过为什么，拼命追问，她怎么可能相信洛迷津会不爱自己了。
　　每分每秒，她笃信洛迷津爱自己，就像她爱洛迷津一样。
　　直到事实给她一个猝不及防的耳光，洛迷津的爷爷告诉她，洛迷津同意了和那个姓袁的相亲对象，上完大学后就结婚。
　　还拿出了订婚请柬给自己看……
　　往事太难回首，或许对爱意的笃信已经在日复一日中消磨殆尽。
　　容清杳扭头看着酒吧窗外的榉树，它的影子在飘落的细雪里浓黑如墨。
　　有一瞬间，容清杳自暴自弃地想要坦白一切，告诉这个人自己还想她，还爱着她。
　　她已经束手无策，无法忍耐，遇上洛迷津她就变成易燃易爆的烟花，不为这个人绽放绚烂，就只会潮湿发霉。
　　在洛迷津这儿，她的骄傲、她的爱恋，她所拥有的财富、名望，在旁人看起来闪闪发光的全部都微不足道。
　　这个人见过她最落魄无依的至暗时刻，她是被这个人抛弃的，她的防御她的盔甲，在洛迷津这儿都无所遁形，是无效的。
　　唯有剩下一点点可怜的自尊。
　　她还敢赌上自尊吗？
　　在洛迷津面前，她不是什么功成名就的成功人士，还是那个自尊又自卑的大学生。
　　独自一人离开酒吧，来到飘雪的户外，容清杳仰头看着天空，臆想回到和洛迷津一起驱车几千公里，差点儿冻死也要看一眼极光的那天。
　　她在回忆自己是下定决心，向洛迷津表白的。
　　以此租借所剩无几的勇气。
　　“洛迷津，其实我没有……”
　　电话里传来另一个人女人的声音，硬生生溶解掉她借来的勇气。
　　“洛洛，蛋糕烤好了，快来吃吧，这次我放了去年我们种的草莓，应该会很甜的。”
　　话语里的亲呢甜蜜，直白展示出洛迷津已经与别人有了新的开始。
　　容清杳像从冰水里上浮，面容薄绯眼睛湿潮，名为清醒怨恨的利刃由上至下将她洞穿。
　　她又一次差点儿当了傻子，又一次差点儿奉上终将被践踏踩碎的真心。
　　她这个人一生中，不曾真正笃信过什么，什么都靠不住，什么都会消散，如梦幻泡影。
　　唯一不曾怀疑过的，是她们相爱。
　　属于她，属于容清杳这个人，所谓不计后果、无所顾忌的追爱，可能一生中只能有一次。
　　这是属于她既定的浪漫又悲哀的命运。
　　“好的，明雨，我马上就过来，等我换一件衣服，”洛迷津装出轻快自然的语气回应，骗过内里濒临崩溃的自己，其实天下太平万事顺意。
　　“容清杳，你没有什么？”恍惚中，她好像听见容清杳的话，于是追问。
闲竹赋整理
　　“没什么，谢谢你的祝福，”容清杳在电话那头轻轻地笑了，声线轻软，“对了，有空的话，我想去探望知问，你允许的吧？”
　　“当然，你和我妹妹也算得上朋友。”洛迷津抬起头，让发热眼眶能被窗外的寒风侵袭。
　　“那一次暑假见面的时候，答应要送给她哆啦A梦的手办套装，我搜集全了，正好可以带给她。”容清杳仰头望着明亮的月轮，抑制着眼眶里的酸涩。
　　回忆汹涌而来，洛迷津措手不及愣在原地。
　　曾经的快乐日久年深长满倒刺，一旦提起便扎得人满身伤痕。
　　她颤抖着呼吸，几乎快要忍不住质问容清杳，为什么她们明明已经不再会有未来，还非要句句不离过去？
　　这样很好玩吗？
　　
　　“好，知问那么喜欢哆啦A梦，收到礼物，肯定会开心的。”
　　“那你呢，有没有想要的？那个叫肖恩的小羊你会不会喜欢？”
　　对方哄小孩的语气太过熟悉，有那么一秒，洛迷津生出自己还在出租屋里等容清杳下班的错觉。
　　“没有，没有想要的，不用破费了。”
　　“好，那我挂了。”
　　“嗯。”
　　“等等，”容清杳再次犹豫，手指的颤抖不由自己。
　　“什么？”
　　容清杳咬紧唇瓣，问道：
　　“当年，你爷爷不是说你要和那个人大学毕业后结婚吗？你……为什么没结婚？”
　　洛迷津捂着脸苦笑，不知道这件事是否该定义为她和容清杳之间的误会。
　　或许只能算闲聊吧，因为没有解开的必要了。
　　有的事情没有错，只是过了，过去了。
　　“我大学没毕业，当然不会结婚。”
　　“我不懂，你家里出什么事了吗？”
　　为了逃避，容清杳在漫长的等待中，没敢去调查洛家的事情，何况以洛家的权势，调查起来也不是很容易。
　　“算是吧，站得高摔得重，对洛家这样的家庭来说很正常。人情冷暖，你应该比我更懂。”
　　那你为什么不来找我？
　　容清杳咽下这句抛却自尊的话，转而礼貌地笑了笑。
　　她像是洛迷津点到为止的朋友一样挂断了电话。
　　“嗯，晚安了。”
　　“晚安。”
　　电话挂断得很快，洛迷津没有打开房间里的灯，就这么空洞地坐着，突然毫无预兆地笑了，双眼通红，笑容灿烂，诡谲苍白，可怕又可怜。
　　她只是想明白了，已经释怀有了新欢的人，当然无所谓谈过去还是聊未来，紧抓着过去不放的人，才会耿耿于怀。
　　对于容清杳或许只是侃侃而谈，过去的人生，为今时今日多加几笔点缀。
　　而对她，便是为以后日久年深的痛苦添砖加瓦。
　　“洛洛，你怎么还没出来？”兰明雨又过来敲门，似乎是奇怪往常一叫就出来的人，怎么今天又反常了。
　　洛迷津强行咽下所有情绪，声音平稳地回答：“等一下就来，找衣服找了很久。”
　　她走进浴室，用冷水洗掉眼角脸颊的痕迹，好让眼睛看上去不那么红。
　　五分钟后，她换了件白色的居家服来到客厅，兰明雨正坐在沙发上查看咖啡厅的菜单，电视里播放着美剧。
　　“洛洛，怎么打个电话这么久啊？没什么事吧？”
　　“不好意思，我和雇主聊有关demo的问题久了一点。”
　　“干嘛道歉啊，”兰明雨低头用铅笔写写画画，“洛洛，你觉得我们咖啡厅要不要售卖同品牌的咖啡豆？”
　　“你会问我，说明你很想做，”洛迷津说话的语速很慢，有一种深思熟虑后的认真。
　　“还是你了解我，”兰明雨苦恼地叹气，往后靠在沙发上，“可是咖啡豆的选择好麻烦，要去实地考察气候品质什么的，还有成本、销售许可之类的。”
　　洛迷津双手交握，提出适当的鼓励，“你想做的话，肯定都能做好的。”
　　“啊洛洛你最好了。等等，你眼睛怎么这么红？哭……过了？”兰明雨有点不确定，前前后后不到半小时，洛迷津的情绪变动怎么会这么大。
　　没想到还是被看出端倪，洛迷津心口掠过一丝惊慌，随后毋需编造，便有谎言随口而出。
　　“没有的事，刚才洗脸的时候眼睛进水，弄了好久。我太笨了。”
　　“哎呀，小心点嘛，”兰明雨拍拍洛迷津的肩，不意外她能做出这种傻乎乎的事情，这孩子在她们认识的时候，自理能力就差到发指。
　　“嗯，”洛迷津弯出笑容。
　　“我去拿蛋糕过来，等等哦。”兰明雨放下咖啡厅的菜单，开心地跑去厨房拿蛋糕。
　　一直维持着温和笑容的洛迷津，在兰明雨转身的时候，神情转作麻木。
　　在心底嗤笑一声爱撒谎的自己，她对自己的厌恶程度直线上升，她早已经变成自己曾经最讨厌的大人的样子了。
　　撒谎、世故、沉默、欺骗，怎么会这样的，她怎么会变成这样的人类？
　　为什么会这样？
　　为什么她所珍爱的，全都面目全非了？
　　如果七年前一切就结束了，会不会更好？
　　垂着头让长发遮住脸，洛迷津竭力抵抗身体里的自厌与毁灭欲望，努力平复那种反胃厌恶的情绪。
　　她不能这么轻易地逃避，妹妹知问需要她，兰明雨也是一直支持她的朋友。
　　还有容清杳。
　　洛迷津记得容清杳的妈妈是自杀去世的。
　　可悲也可喜的是，事到如今她的力量源泉依旧来自于容清杳，并且这一点可能永远不会变。
　　这一边，兰明雨从厨房小心地端着蛋糕出来，放在铺着卡通小黄鸭桌布的桌上。
　　蛋糕充满着简约干净的设计感，白色的圆形星球上种满玫瑰花田。
　　有一边还搁着几块小动物形状的纯黑巧克力，巧克力与奶油的香气一同满溢出来。
　　小心翼翼地切开一块递给洛迷津，兰明雨满是期待，“尝尝看好吃吗？”
　　说不出话来，洛迷津急匆匆地把蛋糕塞进嘴里，想要品尝到那种甜美清爽的味道。
　　但她失败了，她尝不出任何味道，无论是动物奶油的香甜，多种水果的清爽，还是加有柠檬汁的海绵蛋糕。
　　看着满怀期待的兰明雨，她只能凭借记忆里的味道组合，对蛋糕进行评价。
　　“湿润度刚好，里面红色的流心芝士也很浪漫，但是要在冰箱里保存好才行。”
　　“嗯，这是情人节要推出的新品啦，主要味道就是酸酸甜甜，重点是设计上的浪漫感，”兰明雨满意地笑，“你觉得要加入冰淇淋吗？”
　　“情侣在冬天吃冰淇淋吗？”洛迷津双眼的热潮轻微上涌，陷入了一秒的回忆，“符合浪漫的主题。”
　　“你觉得好就好，那我就加入预备菜单，让烘培师再研究改进。”
　　“好，那我去睡觉了，晚安。”洛迷津看了眼时间，已经快两点了。
　　想到洛迷津过两天就要搬走，兰明雨心口泛上一阵惆怅，之前因为洛迷津租住的房子要拆掉，
　　她才好不容易把人劝过来一起住了四个月。
　　现在又回到解放前，可能她不能再沉默了，不管成与不成，说出来才有用。
　　“嗯，我也要睡了，晚安。”兰明雨一边思忖着怎么说出来，一边收拾蛋糕和桌面。
　　**
　　下半夜的酒吧稍微安静了点，调暗的灯光和舒缓的音乐，让舞池里的人也削减了疯狂。
　　挂断电话，容清杳本能地把这一串号码输入记录到自己的手机上。
　　白锦徊和Scott喝得醉醺醺地回来，一眼就看见容清杳阴沉隐忍的模样。
　　“你没事吧，我记得我去喝酒前，你还好好的啊，”白锦徊小声地同容清杳搭腔，猜测这么短的时间到底又发生了什么。
　　把手机还给Scott，容清杳冷静地起身，神情漠然，“没事，回去吧。”
　　“谁给我打电话了吗？”Scott看见了通话记录，暂时没想起来这是谁的电话。
　　无法开口解释什么，容清杳径直往外走，长发在夜雪里幽幽飘荡，像极了无处可去的孤魂野鬼。
　　不，应该是艳鬼，白锦徊跟在她后面，下了定论。
　　“你会送我回家的吧？要不我去你家，给你家里添点人气，不然你这副鬼气森森的样子，回去吓到花花草草就不好了。”
　　“随你。“
　　作为合伙人，在创业初期，白锦徊为了方便经常住到容清杳的各处房产，就为了跟这个拼命拍戏攒钱的人聊聊生意上的事。
　　“其实我也不想住你家，连椅子都舍不得买，不像人住的地方。有时候半夜三更还会看见你不开灯打那个电子游戏，怪瘆人的。”
　　喝了酒的白锦徊也变得絮絮叨叨了，她看见容清杳止不住按压眉心，神情带有一丝隐痛。
　　“你又头疼了？没吃药？”
　　“药效不大。”
　　白锦徊长叹一口气，勉强扶着容清杳的肩才能站稳往前走，“这些年也看了很多名医，但好像效果都不好，你今天情绪波动大，肯定疼得更厉害。”
　　“嗯，我会注意的，”容清杳知道这不过是一句安慰自己和他人的假话罢了。
　　没有一日能得安宁。
　　“岑家的股份，我们已经秘密收购到百分之七了，离你的目标越来越近了，开心点。”白锦徊想要开解好友的痛苦，“你妈妈的仇，还有你的，很快就能得报，拿走岑老爷子最在乎的东西，是最好的手段了。”
　　“太慢了，太慢了，”容清杳停下脚步，垂眼神经质地重复。
　　无论过去还是现在，她都太慢了，逃不过命运捉弄她的陷阱。
　　“你要做什么？要搞倒老牌权贵，我只怕我们太疏忽，要不是岑家上上下下蛀虫太多，我们哪里有机会渗透进去。”
　　“我会谨慎的。”
　　容清杳神色疲倦，坐进加长轿车的后座，吩咐司机回山区别墅后，便端坐着面朝窗外，无声沉默。
　　白锦徊也没有继续多话，毫无形象地在另一边躺倒，睡了过去。
　　从刚才挂掉电话，容清杳就陷入了迷惘和自我拉扯。
　　从一开始和洛迷津相遇，她就敏锐地捕捉了其中的错误，明知会无法自拔却放任自流，没有果断抽身。
　　现在自己像个自甘堕落、自讨苦吃的小丑，近距离地欣赏初恋和别人的甜蜜生活。
　　这也算做是迟来的惩罚，惩罚经不住诱惑的她。
　　如果没有答应参加洛迷津的生日，没有和她在顶楼分享炸鸡，如果没有一起在车上取暖等待极光，如果没有在雪地亲吻，如果没有一时的心软，她应该会比现在过得更好。
　　而不是过去七年了，还将被分手后还去寻找洛迷津的经历，记得清清楚楚，历历在目。
　　怨恨和痛苦在自尊心的驱使下，隐隐有不可抑制之势，从灰暗的童年过渡到成年人，她一直企图令身体与精神统一，让它们臣服于自己的所思所想。
　　尤其希望它们明白，自尊是不值钱的东西，过度自尊不会产生任何良性收益。
　　但今夜的这通电话，显然证明无论过去多久，她藏好的自尊心仍然高得可怕。
　　生命中许许多多的瞬间开始回溯——被同龄孩子推进泥坑，欺负到无法反抗；素未谋面的岑家人，在电话里一口一个“私生女”，“野种”。
　　初到岑家时，血缘上的爷爷奶奶更是像看仇人一样看着她，话里话外都是她妈妈耽误了他们的儿子，配不上他们儿子。
　　所谓的父亲虚情假意地关怀她，说她和他很相像，都是野心勃勃，天生站在权力顶峰的人。
　　他会教她如何让荣耀为她俯首贴耳。
　　权力权力，无论走到哪里都充斥着这两个人，只要比某个人多一点权力，就能主宰那个人的生死。
　　还有洛安邦亲自到学校找她，彬彬有礼地直言她和洛迷津的恋情有多扭曲，多为人所不齿。
　　甚至还介绍了精神病院给她，恳切地建议她去看医生，治治同性恋这种病。
　　但更多是指出，她和洛迷津之间的差距有多大，她们的恋爱更像是她这个贫困生的一场低劣的阴谋。
　　“她的出生是你一辈子都无法企及的顶峰。”
　　“你费尽心机想要往上爬，我很理解也表示欣赏，但不应该以毁掉我孙女的方式。”
　　“悬崖勒马吧，你和我孙女都不需要这种病态恶心的恋情。如果你是聪明人，应该懂得如何取舍。”
　　“你们在一起只会让别人感到恶心，这是你想要的吗？我相信，这不会是我孙女想要的。”
　　想到老爷子为了分开她们而开出的条件，容清杳讥讽地笑了笑，听上去真的很诱人，对一个出身贫寒又贪得无厌的穷学生来说。
　　何况，洛安邦精通谈判技巧，恩威并施，用来威胁人的话也足够击溃那个穷学生。
　　被人拿捏的感觉真的很糟糕很难过。
　　对当初的选择后悔吗？
　　容清杳自问，笑了笑，看着落在手心的那枚黑色棋子。
　　不需要多余的回答。
　　**
　　最冷的冬天已经快要过去，阳光再次普照城市每一条大道，灰色积雪渐渐融化。
　　大城市像是密不透风的烤箱，将路人浑浑噩噩的行人与车辆，一同装进烤盘，变成等待烤制成型、符合社会需求的糖油混合物。
　　洛迷津在新租住的阁楼里推开砖红色的窗户，她看见金黄色的街角新开了一家炸鸡店。
　　这让她忽然怀念起曾经的自己，能够无畏容清杳的拒绝，跃下三楼表达爱意，而如今的她已经被时间抽干了勇气，仅剩下狼狈。
　　昨天后半夜的惩罚果然如期而至，她违心撒谎说好吃的蛋糕混着焦灼的酸液，让她一遍遍地呕吐，像无药可救的患者。
　　好不容易呕吐停止后，她在洗过一次澡，躺在床上仍然无法入睡，耳膜的轰鸣声一次比一次长久。
　　熬夜的后果就是她搬家的时候，体力更差，好几次脱力到眼前发黑，不得不吃下一颗廉价的橘子糖避免低血糖晕倒。
　　她从一个不爱吃糖的人，变得会随身携带糖果。
　　这样无可奈何的变化，何尝没有映射她的人生。
　　盯着窗外的炸鸡店看了好久，洛迷津找出用来记账的小本子，反复斟酌过最近的收支后，还是决定给自己点一份蜂蜜芥末味炸鸡。
　　可乐就不要了，太像那一天的话，她很有可能还会消化不良。
　　吃完炸鸡，她一个人去了医院陪妹妹洛知问打吊针、擦洗身体，再念一段恐怖故事。
　　“知问，你想要的哆啦A梦手办，大概过几天就能得到了，到时候我会摆在你床头的。”
　　“而且那个人也会过来探望你，我不知道你还想不想见到她，但也没关系，她不会待太久的。”
　　“嗯，她非常信守承诺，虽然时间有点迟了，但……”洛迷津想了想才继续说，“但这并不是她的错，你醒来后也不要怪她。”
　　想到医生说洛知问现在已经有了心脏衰竭的迹象，能不能找到匹配的心源完全是未知。
　　她越来越觉得过去的自己实在幼稚天真得过分。
　　以前她爱极了不确定的东西，流动的风，不受拘束地奔跑，随意跳上一辆公交车，甚至还尤为喜欢购买盲盒。
　　现在她不得不承认，得不到肯定的回答，常常会令人恐慌。
　　就像她不知道妹妹到底能不能醒来，也不知道自己这辈子到底会怎么样，连大致的答案都无法参考。
　　探望时间到了，洛迷津给带来的向日葵最后喷了点水，告诉妹妹自己下次会在什么时候来看她，这才推门离开病房。
　　在酒吧演出时得到的那二十多万，还需要六个工作日才能打到她卡上，在跟医院保证六天后交钱，她又马不停蹄地赶往那一间名叫tingkle tea的酒吧。
　　其实乐队的演出并不固定，不景气的时候甚至几个月都没有工作，更何况她还只是个临时凑数的鼓手。
　　可惜，她作为前半生都活在金丝鸟笼里的富家小姐，可以说是一无所长，还很难与人正常社交。
　　而且没有大学文凭，想找份稳定高薪的工作就更难上加难。
　　酒吧后台的休息室里，乐队队员见洛迷津进来，俱都围过来，兴奋得七嘴八舌。
　　“Riddle，托你的福，酒吧老板觉得我们乐队的演出效果不错，决定让我们先驻唱三个月看看。”
　　洛迷津眼睛亮了亮，继而露出笑容，唇边的小梨涡隐隐约约。
　　她在手机上打字，亮出干巴巴的一句话：
　　［嗯，这真的很棒。］
　　“你真是……有够搞笑的，”贝斯手是个高个子女生，平时就爱和洛迷津聊天，“想不想知道为什么我们这种小乐队也有飞上枝头的一天？”
　　洛迷津抬头安静地望着她，颜色偏浅的瞳孔看上去纯净无害。
　　“怎么还这么淡定，也不知道什么时候能看到你激动的样子，”贝斯手算是没辙了，平铺直叙倒，“上次给你打赏的那位富婆又来了，还有很多客人跟着富婆来，点名要看我们乐队。”
　　旁边正在调音的吉他手，晃着一头亮金色卷毛加入对话。
　　“这种长情的客人不多了，Riddle，你可要好好把握，最好把人家给钓到手，我们就跟着鸡犬升天了。”
　　“对哦，富婆姐姐是不是长得还不错？大概多少岁，已婚还是未婚？有没有对你提出什么特殊要求？”
　　洛迷津笑着摇摇头，坚定哑巴人设不动摇。
　　“哎呀，你不要这么不开窍，性别不是问题，你可以试着相处一下嘛，要注重对方的灵魂和思想。”
　　“是哦，认识这么久，还不知道Riddle的取向是男是女，”主唱也参与进这场没有回应的八卦中，“感觉追你的人，好像女生更多一点，你有没有想过回应啊？”
　　一听又是这种无聊的问题，洛迷津低下头擦拭起鼓棒，哑巴人设的好处在此刻体现得淋漓尽致。
　　“行了，你的富婆姐姐已经在等你，快过去吧，记得把富婆姐姐哄开心。记住，一人得道鸡犬升天。”
　　洛迷津无奈起身往酒吧另一边走去，刚进房间就看见桌上摆放着一封新的信封，上面勾画的是一只黑脉金斑蝶。
　　打开信，里面写着：
　　［福克斯：Riddle，你好。我的心情很差，你有没有什么能让人心情变好的歌曲推荐呢？］
　　让人心情变好的歌曲？
　　洛迷津在记忆中搜寻，遗憾地发现自己听的大多数歌，都无端伤感。
　　或许是太久没有真正开心过的原因，她丧失掉变好心情的能力。
　　在这个唯一能倾诉的缺口里，洛迷津不想再当一个信口胡言的撒谎骗子。
　　她不想变成长鼻子的匹诺曹。
　　［Riddle：我找不到这样的歌，但是有一样食物我吃了之后，心情就会变得特别好，你想知道吗？］
　　［福克斯：当然想。］
　　［Riddle：其实它对我来说不只是食物，更像是我的能量来源。
　　那是是很久以前的故事了。
　　我家里对我的管教很严，过生日有严格的章程，吃什么口味的蛋糕，邀请什么人来参加，收什么样的礼物，还什么样的礼物。
　　那年我特意邀请了那个人来我的生日会。其实我很担心那个人不会来，因为她真的很擅长拒绝我，拒绝的理由也是有理有据的。
　　但她还是来了，给我带了炸鸡和可乐，其实我只在最初见面的时候，随意提过一次想吃炸鸡。
　　但她记住了，我很开心，有了认真听我说话的人。
　　我们一起分享了炸鸡和可乐，那是我过得最开心的生日。
　　而且最巧的是，那个人和我也是同一天生日。是不是很幸运，我们竟然是同一天生日。
　　那天我也给她准备了礼物，她接受了，其实我也以为她会拒绝的。
　　但她好像不想令我失望。
　　嗯，那个人从没令我失望过。
　　对不起，我表达能力不好，说得可能有点乱，这件事其实也挺微不足道的。
　　只是现在的我，一旦想到那晚炸鸡可乐的味道，觉得就算有再多的困难，前路再怎么黑暗，也能挺过去。
　　这是我最爱的食物和味道。
　　我不知道会不会对你有用，不过我想把这份永不失望的开心也传递给你。
　　祝你也能天天吃到你想吃的食物，因而变得开心。］

第30章 【现在时】分手日期
　　收到回信的时候, 容清杳正好接到一通有关公司是否要竟标市中心一块地的电话。
　　“我们实地考察过周围，认为政府在几年后开发建设周边区域的可能性很大，如果能成功拿下, 投资回报率在长期内增长幅度可观……”
　　容清杳觉得眼前一片空白，没有感觉, 一点情绪都没有, 或许是自己看错了。
　　洛迷津觉得最好的食物, 怎么可能是廉价的炸鸡可乐，那种东西吃多了好腻, 可乐放久了没有气泡的时候也好难喝。
　　打来电话的下属，因容清杳的沉默而愈发不安，以前开会时一旦她沉默下去，那都不是什么好兆头。
　　等待一分钟无果后，只好试探性地喊了喊她的名字，才将容清杳从褪色的回忆泥沼中挖出。
　　“抱歉, 我刚才走神想到别的事情，”容清杳捻着信纸上刻映的大蓝闪蝶图案, 神色说不上漠然还是痛苦, “我们刚刚说到竟价的公司还有哪些？”
　　“容总，您的状态似乎不太好，现在时间也晚了，我重新整理一遍，和同事们再商讨一下, 下次会议上正式提出。”
　　对方看了眼时间，决定以进为退, 回去再修改修改方案，给白锦徊看过之后, 再拿给容清杳。
　　“好。”
　　其实今天忙完工作来到酒吧，时间就已经不早了，容清杳攥着信纸静静地坐在窗前，重新研读洛迷津的回信。
　　炸鸡、可乐、生日，这些字眼落入回忆，只让她觉得呼吸困难，不得不找到什么事物来转移注意力。
　　于是，她站起身，拉开象牙色窗帘，透过光洁的玻璃窗，看到夜幕下凄清美丽的雪景，心里的窒息感加重。
　　外面忽然变作生机勃勃，原本千篇一律的路灯被替换成五光十色的，能看见青春洋溢的少年少女结伴外出，为打一场化雪前的最后雪仗。
　　原本关紧的窗户被风吹开，流动的清冷辉光也随之照进，淋在女人说不出是惶然还是忧伤的脸上。
　　分不清到底是哪里难受，理智与她剥离开来，只剩下能够感受疼痛的心脏，她取下戴在颈上的红绳，目不转睛地看着坠下的黑色棋子。
　　黑色棋子被保存得很好，光洁如新，一点看不出来它随主人漂洋过海，曾在异国他乡彷徨无依，度过漫长的七年时光。
　　寒风吹散棋子上余有的体温，变得冰冷刺骨，连同她整个人整颗心。
　　她甚至想冲到一墙之隔的房间里，质问洛迷津到底是什么意思。
　　为什么最爱的食物和味道是和她一起分享的炸鸡？
　　既然想念那份冷掉的炸鸡，那分别的七年里有没有想过她？
　　抵死缠绵的几个月里有没有爱过她？
　　到底发生了什么，为什么不再下棋了，是不是遇到了很多不好的事情，又是和谁一起熬过痛苦的？
　　为什么在她就要认命、决定就这样了的时候，又再次出现？
　　为什么能对陌生人说这些？
　　很好笑吧，曾经高高在上养尊处优的富家大小姐，家道中落贫穷到一无所有的时候，怀念的食物是廉价的炸鸡。
　　那份炸鸡加上可乐也不超过30块钱，当年洛大小姐随手给她的一颗不起眼的薄荷糖，单价都超过二十块。
　　又为什么要说分手？
　　为了反抗洛迷津的爷爷，洛迷津放弃优渥的生活，和家里断绝关系，和她一起躲在狭小的出租屋里忍受噪音、简陋和贫穷。
　　这个含着金汤勺出生的人，愿意抛下一切和她一起忍受贫穷，到最后为什么还要抛下她？
　　很多时候，容清杳觉得自己好像被过去分裂了，被那个说爱的洛迷津，和说分手的洛迷津，活生生分裂成神经质的病人。
　　当洛迷津认为她容清杳给到的是“永不失望的开心”时，有没有想过她也收到了“永远陪伴”这样的诺言。
　　只要洛迷津说过，她就会相信。
　　难以忍受的疑虑和痛苦叩问着容清杳的心，她呼吸急促失控地揉皱信纸，又浑身颤抖地将信纸重新抚平，夹入真空纸袋中细心保存。
　　回到桌子旁，她握起笔几次放下，写下了满满一页的字，都是七年来无法言说的不甘心和积攒的爱恨，可清醒过来，她又用笔一一划掉。
　　拿出新的干净的信纸，攥写出冷静从容的回话。
　　［福克斯：要是早一点认识你，真希望能尝尝那个炸鸡的味道，看看是否有那么好，体会你所说的“永不会失望的开心”。］
　　洛迷津的回信在十分钟后从隔壁送来。
　　［Riddle：我想这是很难的吧，每个人都有属于自己独一无二的经历，食物的味道也是，当下的心情、身边的人，都会调制那一刻的味道，形成不同气味的回忆。我想，你只要相信，一定也能得到和我一样美好的回忆。］
　　认为自己已经将失落的状态剔除开来，容清杳低下头从容不迫地优雅书写回信，鬓发垂落掩住病态绯红的眼角。
　　［福克斯：这么美好的回忆难能可贵，不是人人都有幸能够拥有的。我不认为我还会有这样的幸运。但我想那个陪你吃炸鸡的人，在那个陪伴你的时刻，她也一定感到非常幸福。］
　　洛迷津的回复来得很很慢，也只有寥寥一句话，看不出其中多余的情绪。
　　［Riddle：嗯，那个时刻我们都是幸福的，所以，我也非常希望她能继续幸福下去。］
　　看着满篇的“幸福”二字，容清杳似笑非笑，湿润的眼角漆黑如墨。
　　［福克斯：她对你来说，应该是很重要的人吧？］
　　大约五分钟后，容清杳收到了洛迷津的回复，虽然并不是她所期待的答案，只是信开头的墨点，能看出对方书写时的半分犹豫。
　　［Riddle：人生很长，这样闪闪发光的时刻对我们每个人都很珍贵，但这并不代表我们不能往前看，不允许别人生命中有更重要的人出现。新的人生，新的阶段，会有正确的人，创造新的美好回忆。］
　　她的回应温柔可爱而充满阳光希望，容清杳以前曾无比迷恋这样清透干净的生命力，此刻却觉得自己像是沙漠里的旅人，被抽干了水分生机。
　　纷乱的思绪突然静止下来，内心的纠结不安、外界的焦躁都破裂冻结，她感受不到任何声音情绪，只能听见自己沉郁的心跳。
　　一下又一下，是她还存活的证明。
　　这是释然的人才会说出来的话吧？
　　她还以为……还以为和陌生人谈起炸鸡，是因为洛迷津还怀念，甚至和她一样念念不忘。
　　现在看来人家不过是说起生命中的往事，和谈论昨天便利店的冰淇淋很好吃没什么本质区别。
　　她们之间早已花落水凉尘埃落定，她总妄想再续前缘重修旧好。
　　当年被迫身无分文地狼狈出国求学，她登上飞机时所想的不是功成名就，回来炫耀或是报复，而是要带着鲜花和蝴蝶，找回洛迷津。
　　在容清杳身上，恨比爱长久这种定理，似乎并不灵验。
　　可惜，困在原地的从来只有她一个人。
　　这样的事实让女人感到彻头彻尾的无力，心脏都懒得搏动，介乎疲倦和绝望之间的空洞感觉传遍全身。
　　她想慢慢闭上眼躺下来，或者干脆被埋进雪地里。
　　过了许久，她才再次提起笔，写下了回信。
　　［福克斯：你是个通透美好的人，过去的是该让它过去，未来才是最重要的。谢谢你费心告诉我这么多，如果你在生活或者其他事上遇到困难，欢迎你向我倾诉，我非常乐意提供力所能及的帮助。
　　最后，我也衷心希望你获得更多的幸福。］
　　［Riddle：谢谢你，福克斯小姐，虽然我们萍水相逢，但我觉得你是很好的人，祝你也越来越幸福，忘掉不开心的事情。］
　　好人卡吗？
　　容清杳轻笑着自嘲，看来她真的很擅长自取其辱。
　　至此，她已经没了再次与洛迷津交流的念头，至少今晚做不到了。
　　能否再次寻找到勇气和力量也是难解的未知数。
　　容清杳在灯火通明的酒吧房间里坐了很久，四周布置得色彩绚丽，寻欢作乐的气息浓厚。
　　她打开随身携带的笔记本电脑，登上工作的内部邮箱账号，投入到工作中去。
　　一时间，这里浓郁糜.烂的气氛都随之消失得无影无踪，迷幻混乱的电子乐被敲击键盘的噼啪声掩盖。
　　转眼间到了后半夜，容清杳取下银丝眼镜，纤白骨感的长指拿出干净的双面绒布，慢条斯理地擦拭镜片。
　　强迫症般地擦拭了一遍又一遍，直到光滑的镜面看不见任何细小灰尘。
　　略微凌乱的长发落在曼妙柔软的肌肤间，她在古典丝绒长沙发上侧坐，轻轻咬住黑色的发绳，光洁肌肤在月光照耀下剔透若雪。
　　重新将浅色开衫和黑色长衣穿好，容清杳戴好贝雷帽，额前有碎发掩住如远山的黛眉。
　　她神情冷静，款款向外离去，又全副武装变成那个无懈可击的成年人。
　　值班的服务生原本在门廊里站着昏昏欲睡，余光瞥见女人月光下清冷孤高的身姿，被一下冻醒。
　　“等等，是福克斯小姐吗？”
　　“嗯，我是，请问有什么事吗？”容清杳正要打电话给司机，听见喊声就停了下来。
　　女人空蒙蒙的眼瞳萦绕着雨后雾霭，很难说清这一刻的女人到底美在哪里，只是若不得见这般动人心弦的美丽，错过一次心中的悔恨或许便会延续终生。
　　“刚才您不让打扰，所以我没敲门进来，“服务生低下头拿出信封和一袋蓝色包装的薯片，飞快交到容清杳手上，“福克斯小姐，这是我们Riddle临走前要求我们拿给你的。”
　　盯着洁白的信纸，容清杳脑海里有一个清醒的声音提醒她别接别看，最好扭头就走。
　　但她的身体已经先一步接过信，任凭理智叫嚣。
　　有关洛迷津，她永远做不出正确的选择，她永远等待拥抱，即便已经没有力气。
　　可能是匆忙的关系，洛迷津的措辞不如前几封那样内敛平静，就连笔迹都跟着有几分凌乱无序。
　　却莫名有种无法忽视野蛮生长的生命力——一如她曾经带给容清杳的那样。
　　［Riddle：福克斯小姐，我突然想到，虽然那份炸鸡的味道我再也没有尝到过，但这个口味的薯片和它略有相似，希望你今晚也能体会到一丝开心的滋味。想喝可乐的话，加冰就可以了。］
　　信的结尾处还画了一个可爱的小梨涡笑脸。
　　服务生看着这位只露出一双凌厉妩媚眼睛的女人，在白色大理石地面走走停停。
　　一时气势决绝地像是要斩断一切，最终却还是跟站在橱窗前渴望甜美糖果的小女孩一样犹豫纠结。
　　从文件包里拿出纸笔，容清杳左手执笔，很快写下一段话。
　　“请帮我把这封信交给Riddle，谢谢。”
　　随着信纸一起递过来的，还有一千块的小费。
　　服务生的眼睛不受控制地发亮，他在这儿干一晚上，运气好的时候能赚到一两千的小费，现在只是随便递个信就能有这么多。
　　这种事情多多益善才好啊，那些人说Riddle是小福星的话果然没有错，这不就带动全酒吧的人都财运满满。
　　虽然十分心动，但他还是很有良心地提醒道：
　　“福克斯小姐，Riddle已经离开了，并且我们并不知道她的家庭住址。下个星期乐队演出的排期也没有确定，这封信我不知道什么时候能送到她的手上。”
　　不确定，又是不确定，容清杳清醒明白自己又心甘情愿踏入没有结果的圈套里。
　　她就是学不会悬崖勒马。
　　“没关系，无论Riddle哪一天看到信都可以。”
　　说罢，她优雅地离开，偶然露出的侧脸素净如水，漠然清冷得令人怦然心动。
　　**
　　十七楼的办公室里，摆放着细格子的木质屏风，小桌上除了文件、电脑就是笔筒，小巧的暗色茶壶里水正微微沸腾。
　　整间办公室显得十分禁欲古板，唯有休息室里的一架胡桃木柜里，摆放着各式各样的游戏机。
　　“你老板人呢？这才八点多，她最近又不拍戏，怎么没来公司？”白锦徊刚从实验室里出来，寻思来和容清杳聊会儿天，结果硬是见不到人。
　　言思正靠着柔软合适的椅子发呆打瞌睡，听见白锦徊的声音惊了一跳，稳住心神后慢慢回答道：
　　“容总这一周来晚上都没加班，也没有出差开会，但是会在电脑上和主管们开工作会议。”
　　“不来加班，也不在家休息，她难道还有出去逛街的闲情逸致？”白锦徊摸不着头脑，打开办公室的酒柜想小酌一番，结果被眼前的景象惊悚到，“这什么东西？清杳在酒柜里放几十包薯片，是要举办小学生毕业晚会吗？”
　　“嗯……是的，容总这周购买了很多这个牌子的薯片，有时候会吃上一包，我也吃过几次，你饿的话，可以用来垫垫肚子。不过不要全吃掉，不然容总会生气的。”
　　言思想起上次她不小心吃多了几包，被容清杳盯到后背发凉的经历。
　　“烧烤味？”白锦徊拿起薯片仔细端详，拆开一包尝了尝，点评道，“调料的味道，小孩子绝对喜欢的口味，你们容总最近是被夺舍了嘛，吃起这种零食来了？”
　　言思耸耸肩，“我也不知道啊，容总前几天回来后，就想找一家老牌子的炸鸡店，结果发现这家店三年前就倒闭了，之后她就默默下单了这种口味的薯片。”
　　“诶，你别说，虽然是小孩子口味，但确实很好吃，”她表示了对自己上司品味的认可，即便这是在薯片领域。
　　“突然购买的？”白锦徊皱起眉头，把薯片咬得嘎吱嘎吱脆响，“她以前是不是也吃过？”
　　“没有，”言思在记忆里搜索过并无这样的记忆，才肯定地摇头，“你知道的，容总一向很自律，饮食上维生素、蛋白质、膳食纤维等等搭配得一丝不苟。不怎么喝酒也不爱吃零食，她连甜点咖啡什么的都很讨厌。”
　　简单来说，就是健康干净科学，朴实难吃。
　　“容清杳吃薯片，好违和的感觉，”白锦徊感叹了一声。
　　言思想了想容清杳一身剪裁得体的黑色西装，禁欲疏冷，结果撕开一包卡通包装的烧烤味薯片……违和得很呐。
　　“是挺奇怪的。”
　　“啧啧，”白锦徊看着空无一人的办公椅，哼笑一声，“事出反常必有妖，她今天去哪里了，我打她电话还是关机状态。”
　　“这周应该都是去第七大道放烟花了，我刚才不小心看到她车上的导航信息。”言思小声地说道，生怕被第三个人发现自己偷看上司的隐私。
　　白锦徊踱步走到言思身边，看见了这周的会议安排，“大冷天去第七大道放烟花，你老板现在行事越来越诡异了，那种荒无人烟的地方最适合杀人埋尸。而且这不是写着她今晚上要开会吗？”
　　“可能在那儿工作会更有效率，空气清新宜人，还很方便夜跑。”言思打了个哈欠，抿了口冲泡好的清茶，“你看，容总准时上线参加会议了。”
　　白锦徊弯腰看了眼会议屏幕，容清杳那边黑漆漆的，隔着电脑都能感受透明的冷空气。
　　偏偏女人一身禁欲的黑色高领毛衣，红唇雪肤，神态自若，不知道的还以为她是身处什么古意优雅的小洋楼里。
　　“嗨，清杳，你太有生活情趣了。”
　　容清杳独坐在凉亭里，用笔记本电脑开工作会议，对白锦徊略带调侃的打招呼方式予以颔首示意。
　　“清杳，你一个人跑去吹冷风做什么？公园冷冷清清的，又不安全。”
　　“我有带保镖，”容清杳示意有保镖在不远处等自己。
　　“你也不怕被路人认出来，万一遇到私生粉怎么办？”
　　“会议要开始了，“容清杳冷淡地打断了白锦徊的闲聊。
　　白锦徊“吁”了一声，只好乖乖闭嘴，最后看见了容清杳背后的夜空有绚烂的烟火升起。
　　“搞什么飞机，烟花秀表演吗？”她嘀嘀咕咕地走开了。
　　在认真聆听汇报之余，容清杳时常留心那边公园里的动静，期待熟悉的身影出现。
　　以前她并不是一个有闲暇心，去赏花赏月赏美景的人，她的一切时间都必须用来学习、工作，以保证渺茫的未来终有一日能过得见光明。
　　在隔着大洋彼岸的距离中，有朝一日回国找到洛迷津，成为她拼命往上爬时唯一的慰藉。
　　“容总，您认为这样可以吗？”下属汇报完后，开始征询容清杳的意见。
　　调整了蓝牙耳机的位置，容清杳目光专注，姿态从容，语速不紧不慢。
　　“这次的收购是为了实现技术上的互补，边缘计算服务中心的建设项目为第一优先级……”
　　几位工程师和架构师，再次和容清杳确认项目方向无误后，才慢慢结束会议，互道晚安。
　　女人起身在山风中独自徘徊，在这样类似山谷的低地，看雪看烟花真的是很美，高耸的树影在夜风吹拂下轻轻摇曳，似乎有几丝旧地的气息。
　　她又在原地等待了五分钟，终于在九点五十五分离开，比昨天停留的时间长了五分钟。
　　**
　　因为洛知问的心脏出现了问题，洛迷津跟乐队请了假，已经一周多没有来酒吧演出过。
　　拿到信的时候已经隔了十几天。
　　这封信并没有标注看烟花的确切日期或是别的什么，她不知道自己该不该去看一看很像极光的烟花。
　　［福克斯：第七大道的末段有一间很小的公园，晚上会有很像极光的烟花表演，我想你也许会喜欢。就当作对这包薯片的报答。］
　　对于福克斯所说的话，洛迷津感到一阵奇异，因为第七大道离她住的地方不远，但她搬进去的日子从没看到过什么烟花表演。
　　最有可能的原因，当然是她每晚都累得倒头就睡。
　　这座无名的小公园里种满了羽衣甘蓝和茶花，三三两两的老年人互相搀扶着在绕圈散步，静谧安宁。
　　洛迷津跑过来时气喘吁吁，并没有注意到街角的另一端，有个单薄优美的身影渐渐消失，似她今夜错过的烟花。
　　“请问，烟花放完了吗？”她心里有种说不清的感觉，促使她主动开口询问。
　　一位满头银丝、衣服整洁的老奶奶点点头。
　　洛迷津低低地道了声谢，蓬草似的银发垂下，就要慢慢从来时的路往回走，却被老奶奶叫住了。
　　“但是过一会儿又会有烟花的，年轻人，不要心急。”
　　“错过了还有吗？”洛迷津怔住。
　　“嗯，错过了还有啊，”老奶奶指了指天，新一轮的烟花正缓缓冲上夜空，在黑暗中恣意盛开，“最近每晚这里都会放三次烟花，不会那么容易错过的。”
　　“这样啊。”
　　洛迷津孩子气地仰头观看，烟花很美，像是一场小型的极光。
　　老奶奶笑呵呵地和身边人挽着手走远了。
　　灿烂的烟花在遥远的天际绽放，有的像是高飞的青色吊兰，有的像是金色的瀑布，几许明白色的光点炸开，如同激烈厮杀的棋盘。
　　“真美啊，”烟花照亮洛迷津的脸，她轻声细语，不知是对谁说。
　　她忽然想到一生唯一一次与容清杳看过的极光，那时她们没能察觉到命运给予的礼物，都是有代价的。
　　可她现在想通了，人生在世不必如此计较，不管那回忆似泡沫还是樱花，只要美丽过盛开过就好了。
　　原来，看过相伴过就好了。
　　遇见容清杳就是属于洛迷津很好不遗憾的一生了。
　　烟花结束了，洛迷津还倔强地仰着头，她不想让在眼眶打转的东西落下。
　　“可还是太短了，对不对？”
　　倾心相爱的时间太短了。
　　第二天晚上，Scott忽然给容清杳打来电话。
　　“有什么事？”容清杳接起电话，声线疏淡，手指无意识勾着口袋里的游戏机。
　　“Qing，你有和Riddle联系吗？”Scott在电话里的声音带着几丝焦急。
　　容清杳站起身来，语气迫切许多，“没有，发生什么了吗？”
　　“我们约好今晚七点视频沟通订婚礼歌曲demo问题，但现在已经九点了，之前六点四十我还和她通过话，让她去拿我寄给她的包裹。她是个很准时的人，我担心是不是出事了。”
　　“你可以去她家看看，我告诉你地址，”容清杳不假思索地报出了兰明雨那间公寓的地址，在心底默默感叹自己的记忆力。
　　Scott想了想，说道：
　　“但是Riddle已经搬家了，你确定这是最新的地址吗？”
　　容清杳心口几不可察地动了一下，“她搬家了？”
　　“嗯，她亲口告诉我的，搬家要整理的东西太多，不然我们就见面细聊了，所以我就给她寄了搬家礼物。”
　　“她新住处的地址发给我。”
　　“我就知道你在意，我马上发给你，”Scott扬起一抹得逞的笑容，“这事情就拜托给你了，你就辛苦辛苦，最好其他事情你也全部包办了，让我休息休息。”
　　挂了电话，Scott得意洋洋地哼起乡村小调，感慨自己不愧是人美心善的爱神丘比特。
　　害怕是自己想太多，太小题大作，容清杳不得不打开冰箱，找出冰块，捣碎又重新冰冻，如此往复。
　　但这并没有用，她抑制不住拿出手机，拨打洛迷津的电话，无人接听，始终无人接听。
　　那种熟悉而恐惧的感觉再次降临到她身上，恐慌逐级蔓延，容清杳穿上御寒的羊绒大衣，冒着风雪开车驶向Scott给出的大致地址。
　　冷静下来后，察觉到Scott话里的漏洞，容清杳又给Scott打去电话。
　　“你给她寄了什么东西？”
　　“树莓坚果果酱饼干，Mike家乡的特产，特别好吃，当晚餐正好。”
　　“她有轻微的坚果过敏，每次吃了都会发烧。”容清杳淡淡地说道，然后挂断了电话，通知自己的私人医生克莱尔赶快过来。
　　虽然有详细地址，但本身就有点路痴的容清杳还是找得很困难。
　　洛迷津住在一户三层公寓的小阁楼里，有单独的楼梯可以走上去，有一扇还算结实的铁门，铁门旁边是一道密码锁。
　　临时去找开锁人员肯定来不及了，容清杳戴着口罩和墨镜，墨黑的眸中满是焦急。
　　她试探性地输入了洛迷津妹妹洛知问的生日，四位数，显示密码错误。
　　然后是生日，她们同一天的生日。
　　密码错误……
　　一共只有三次输入密码的机会，容清杳的心跳微微加快，莫名其妙地想到另一个自己永生难忘的日期。
　　指.尖轻触在四个数字上，其中组合出的不止是日期，更是难以忘怀的回忆和伤口。
　　是她们的分手日期。
　　电子密码锁“滴滴”两声，铁门打开了。
　　不知该作何反应，容清杳只是缓缓往楼梯上走，唇角挂着半是嘲讽半是心酸的笑。
　　女人眼睫上的小冰晶被室温融化，将她优美漂亮的眼睛晕染成一幅意境深远的山水画。
　　小阁楼的面积并不是很大，但胜在干净整洁，容清杳轻轻地推门而入，试探性地喊了一声洛迷津的全名。
　　无人回应，而且房间里也没有开灯。
　　洛迷津躺在干燥柔软的亚麻床单，因为过敏而病得有些神智不清，外面是呼啸的风雪声。
　　容清杳走到床边，再次试探地喊了喊洛迷津的名字。
　　女人漂亮得像丝绸一样的长发，带着幽微的香气垂下，眉梢眼角藏着冷淡的媚意，玲珑妖娆的身段。
　　她慢慢跪在床前，盈盈一握的细腰弯出令人心醉的线条，洁净冷白的长指轻点着描绘洛迷津锋锐的唇形。
　　有一种很冷的控制欲在她心口滋生，这个人已经不属于自己了，柔软的唇是否也温柔缠绵地吻过别人？
　　容清杳碰了碰洛迷津的额头，又抵着她的唇，一点一滴地靠近。
　　私人医生克莱尔发来的短信，暂时令容清杳清醒一瞬，她给洛迷津盖好被子，想要找来杯子给洛迷津喂点水。
　　或许是清冽的香气唤醒了洛迷津高热中的神智，她睁开眼看见红唇雪肤的美人低下头，似乎正要亲吻自己，漂亮的眼尾染着湿润的红。
　　与昏迷的洛迷津对上眼，容清杳下意识想要逃走，却听见洛迷津轻轻喊道：
　　“学姐，别走。”

第31章 【现在时】掌控
　　高烧让洛迷津神思混乱, 模糊的视野里似乎能看见容色冷清的女人，正垂着眼睫认真凝视着自己。
　　大概又是高热带来的梦境吧，在昏睡过去之前她就清楚自己发烧了, 所以梦见容清杳也是自然而然的事情。
　　她并没有伸手触碰容清杳，因为她深知梦境中的规则, 远观才可能长久, 得寸进尺只会令天赐的美梦骤然消散。
　　强撑着不让沉重的眼皮合上, 她今晚是如此地心满意足。
　　本想狼狈逃离的女人，在对上洛迷津茫然的眼神后, 忽然就镇定下来。
　　原本搭在额头的湿毛巾，因为洛迷津坐起又躺下的动作而滑落。
　　容清杳拾起落在床边的湿毛巾，重新搁在洛迷津额头上，甚至还随心地洛迷津的眼睛一并盖住。
　　视线受阻，洛迷津下意识想要掀开湿毛巾，却与容清杳的指.尖不期而遇。
　　昏昧的灯光摇曳, 女人莹白的手腕被洛迷津滚.烫的长指紧握，薄薄的肌肤下淡青色的血管脆弱可见。
　　或许是太过需要洛迷津的碰触, 只是被对方的手指包裹, 就令容清杳软了身子，她眼尾上挑，泪痣轻颤，娇软的轻吟让她看上去更像是病了的那个人。
　　容清杳的视线停在洛迷津细长漂亮的指节上，肌肤的纹理细腻光滑, 仿佛她心中泛起的涟漪。
　　“洛迷津，你在叫谁别走？”她俯下身体, 在洛迷津耳边喃喃说道。
　　洛迷津沉入高热糜烂的黑暗中，手指和唇间尝到清浅惑人的香与雪白滑腻的触感, 存在于那些日夜缠绵不分彼此的回忆里。
　　“别走，别走，”洛迷津再次陷入高烧的昏睡中，似乎因为多了一个人的关系，她睡得并不安稳，翻来覆去地动，时不时碰到趴在床边的容清杳。
　　女人的呼吸自顾自地凌乱，软媚地叫人心里一颤，情.潮泛滥的身体透出花的清香和雪的清冽，在昏暗暧.昧的阁楼里幽幽飘荡。
　　“洛迷津，你知道我是谁吗？”
　　耳边的声音唤醒洛迷津几分神智，她微微启唇，“你……你是谁？”
　　容清杳从包里拿出带来的电子体温计，拨开洛迷津时不时乱动的手，给她量了量额头温度。
　　好几次体温计都差点儿被打出去，女人一恼怒，只好用自己压制住这位发烧病人。
　　“别动，再动喂你吃苦瓜。”
　　似乎听到了“苦瓜”两个字，洛迷津即刻安静不少，她虽然不爱吃糖，但也特别怕哭。
　　以前和容清杳同居的时候，生病了不吃药，她就会被威胁喝苦瓜汁，百试百灵，所以记忆是如此深刻。
　　量完体温，容清杳刚想起身，却发现自己整个人都被洛迷津锢住了。
　　女人的呼吸悄然紊乱，丰润的半弧缓慢起伏。
　　她悄无声息地靠在洛迷津怀里没有动作，黑色毛衣完全包裹下的身体，却透着窒息般的诱惑。
　　“不喝苦瓜汁，你也别走了，”洛迷津又低低呢喃几句。
　　女人妩媚如春水的眼睛里，含着似有若无的威胁，“洛迷津，你在叫谁别走？”
　　“兰明雨吗？”
　　容清杳点在洛迷津发热缺水的唇上，反复碾磨。
　　“叫我的名字，你只准叫我的名字，”这句卷在嫣红唇间的低语，比世上任何动听的情话都都藏着更烈更深的蛊惑。
　　不光蛊惑他人，连带着自己先泥足深陷。
　　绝望与私欲像火焰一样灼烧容清杳的理智，她紧紧与洛迷津十指相扣。
　　昏暗的房间只存在她们两人的体温，这样才让女人有了一丝失而复得的喜悦。
　　但眼前这个人还会属于自己吗？
　　如果上天不安排她重新拥有洛迷津，又为什么要让洛迷津在她眼前出现？
　　就为了一场失而复得得而复失的好戏吗？
　　出生在小山村、受尽欺负、母亲自杀的命运，只让她感叹自己的开局筹码太少，她不曾那样深切至骨地怨恨过宿命。
　　可与洛迷津有关的剧本，令她无法不恨。
　　看着躺在床上睡容苍白的女生，容清杳动了将洛迷津藏起来的心思。
　　藏起来吧，带她去一个谁都不认识她们的地方，这本来就是她们曾经的约定，不是吗？
　　容清杳痛苦地放开洛迷津的手，因为握得太过用力，分开时几乎产生皮肤撕裂的错觉。
　　成为另一个禁锢洛迷津自由的人吗？
　　折断蝴蝶的蝶翼，就因为离不开蝴蝶的美丽？
　　她可以吗？
　　短促的敲门声像一剂冰凉的清水，让容清杳从情动的糜.艳热潮中有了几分清醒。
　　她看了看时间，八点过十五分，手机又收到一条短信，来自于克莱尔，她的私人医生。
　　将微微凌乱的衣襟整理妥当，容清杳给洛迷津盖好被子，准备下楼去给医生开门。
　　因为这里的公寓太多，排布又杂乱的关系，私人医生克莱尔开车过来寻找到确切的地址费了很多时间。
　　等她打电话给容清杳时，已经超过了十五分钟，而她的平均出诊时间是十分钟。
　　公寓的门很快打开，克莱尔看见了自己年轻有为、美貌惊人的雇主，“Qing，晚上好，病人怎么样了？”
　　她发现女人的面容比往常苍白许多，眼尾却红得似火，有种经过激烈交战后的支离破碎。
　　“已经进行了物理降温的方法，她睡得很沉，”容清杳回忆起刚才自己得不到答案却近乎于疯狂的诘问，“沉得都认不出来我到底是谁。”
　　克莱尔倒是没有察觉到容清杳话中的晦涩情绪，继续尽职尽责地提问：
　　“你给她量体温了吗？”
　　“嗯，38.7，暂时还没有出现持续上升的趋势。”容清杳一边带路，一边冷静地回答，唯独原本冷冽清透的声线变得喑哑沉郁。
　　“Qing，你没事吧？”克莱尔落后容清杳一个身位，感觉女人的状态并不是很好，多嘴问了一句。
　　她可是见过容清杳以前不要命地工作，连续三天只睡十个小时的“盛况”的，现在的担心不无道理。
　　“我没事，”意识到没能及时收敛好情绪，容清杳深吸一口气，淡淡解释，“刚才想到一些事情，心情变差了。”
　　克莱尔顿时震惊了，本来接到容清杳让她来帮别人看病的电话，就足够意外，现在还能破天荒听到容清杳的解释。
　　要知道，这个女人虽然在社交场上一向游刃有余、左右逢源，在人际关系上如鱼得水，但私底下几乎不与多余的人有任何交往，甚至连话都不爱说。
　　克莱尔跟着走进狭小的阁楼，只敢默默分析容清杳如此反常的原因。
　　“克莱尔，可以检查了。”容清杳指着乖巧躺在床上的病人。
　　用听诊器细心检查过洛迷津的情况后，克莱尔清清嗓子，对容清杳说道：
　　“送到我任职的那家医院去做进一步的检查，过敏症状不是特别严重，但一直发烧可不行，加上疲惫过度，再不救治有可能会引发肺炎。”
　　容清杳心头微窒，握紧了手心里的黑色棋子，“送去最好的公立医院。”
　　贸然送洛迷津去自己控股的私人医院，或许会让她反感。
　　不到万不得已，她不想一开始就做得这么绝。
　　就算她很想。
　　作为合格的雇员，克莱尔从不质疑和询问雇主的决定，只依言执行，“好的，可你一个人能扶着她出门吗？”
　　“嗯，扶得动，她很乖的，”像是想起了什么似的，容清杳蔷薇色的唇角勾了勾，“辛苦你了，你先回去吧，这次的夜间出诊费会按时打到你卡上。”
　　“要不我也帮帮忙吧，反正我也是女生，”克莱尔看洛迷津的个子挺高，担心容清杳一个人会很吃力。
　　“真的没关系，”容清杳温柔和善地拒绝，清澈如水的眼底是偏执决绝的占有欲。
　　身为容清杳的医生，克莱尔十分了解自己的病人，常年高精度运转像一台永不停歇的机器，完美、冰冷、无懈可击。
　　可她一直认为这个人内心深处心结厚重，否则也不会在受伤后依旧长期失眠，只能依靠药物入睡。
　　“你不要逞强，凡事量力而行，对你的失眠症也有好处。”
　　“嗯，我会的，我甚至觉得最近的失眠有所缓解。”
　　克莱尔担忧地看着容清杳单薄的身板，心里有所怀疑，但还是递了个冰袋和葡萄糖液过去，“你先给她喂一点葡萄糖，我打电话安排医院的病房，要哪种病房，最好最奢华的那种？”
　　“嗯，最好的那种。”容清杳接过冰袋和葡萄糖，几乎没有经过思考便点头。
　　“好的，我马上打电话，五分钟就能安排好。”
　　细心将冰袋给洛迷津敷好，容清杳心思微动，再次叫住克莱尔，“不，只要干净整洁的单人病房就好，安排在人少的楼层。”
　　“啊？”拨号的手顿住，克莱尔对于容清杳变卦的速度还处在接收状态，“确定不要最好的了？我同学正好今晚值班，缴费后立刻就能安排的。”
　　“不用最好的那种，环境好一点的单人病房，不会被太多人打扰的那种就可以。”
　　对于容清杳笃定的态度，克莱尔不便多问，直接推开门走出去打电话安排病房。
　　亮着一盏小夜灯的阁楼里，容清杳既生疏又熟悉地将洛迷津扶起来，让她靠在自己怀里，好喝一点葡萄糖水。
　　“乖，张嘴，生病不乖的话，会有妖怪把你抓走的。”
　　这种骗小孩的话对洛迷津一向管用，即便她烧得身体酸痛，也还是乖乖张开嘴，任由容清杳喂水给她。
　　克莱尔带来的葡萄糖水，比当年她在出租房里，给洛迷津喂的自制廉价糖盐水要好喝一点。
　　她记得算作私奔的那六个月里，洛迷津像离开温室鸟笼的名贵雀鸟一样，常常生病发烧，却还拖着病体给她送饭，出去当教人下棋的兼职老师。
　　回家后，一量体温，一定会烧到三十八度以上，为了省钱洛迷津犟到怎么都不愿意去医院，只是想在吃完药后喝温热的糖盐水。
　　每次喝完糖盐水之后，洛迷津就会安静地躺下，她就坐在床头剥一只金灿灿的橘子，而且要把橘子瓣上的膜衣也耐心地撕掉，喂到这个倔小孩嘴里。
　　那段相依为命的生活充斥着贫穷、困苦、被人厌弃、不被理解的痛苦，但她从不后悔。
　　如果能重来，她愿意用现在的名望地位换自己回到那个时候，哪怕只有一天也好。
　　找出厚衣服给洛迷津穿上，容清杳轻车熟路地哄着洛迷津醒来。
　　“乖，我们现在去医院看病挂点滴，病才会好得快。”
　　洛迷津病得睁不开眼，潜意识奇怪于自己竟然听见了容清杳的声音，“不去医院，可以省一点钱，明天我就会好了。”
　　“不用省钱，洛迷津，我已经赚到很多钱，我们不用再省钱了。”容清杳心知和一个病人讲道理有多没道理，可她还是重复了几遍“我们不用再省钱了”。
　　“可我还是害怕去医院。”
　　“不用害怕，我会一直陪着你的。”
　　“我好难受，你别走了。”
　　“嗯，我不走，我带你去看医生，病好了就不会难受了。”
　　她扶着洛迷津从小小的阁楼下去，关上门，来到刚才已经停好的车前。
　　将洛迷津塞进副驾驶，容清杳给她整理好衣物和冰袋，系好安全带后，坐回驾驶座，开车前往那家公立医院。
　　一路上，洛迷津昏昏沉沉地没有睁眼，却异常乖巧地配合容清杳的动作。
　　到了医院，虽然已经是晚上了，但前来看病的人数不减反增，容清杳带着洛迷津小心翼翼避开人群，径直去了已经安排妥当的单人病房。
　　医生重新检查下诊断后，容清杳看着洛迷津打好点滴，已经是一个小时后的事情。
　　她看着躺在病床上安稳睡着的洛迷津，终于松了口气。
　　戴好口罩和棒球帽，本来想去到医院旁的便利店，买一些必需品，但便利店已经关门了。
　　她只好在外卖软件上，挑选了插电的热水袋、保温瓶、橙花香薰、矿泉水等等。
　　到医院来送货的是一个看上去三十多岁的年轻女人，身形单薄，身后还跟着一个黑黑瘦瘦，只有六七岁的小女孩，怯生生拉着妈妈的衣角跟在后面。
　　容清杳默默接过塑料袋，一言不发，只是付款的时候多付了三倍的钱，不等送货的两人反应过来，她就重新走进了病房。
　　干净整洁的病床上，洛迷津一只手伸到了被子外面，眉心也因为高烧而紧紧皱着。
　　给热水袋充上电加热，容清杳回到床边坐下，不受控地握紧洛迷津没打点滴的那只手。
　　这一夜就在静谧和担忧中缓慢度过，期间有护士来给洛迷津换过吊瓶，容清杳也重新加热过几次热水袋，好给洛迷津捂手。
　　直至天明，她心里的焦躁与失落越发膨胀，再过不久洛迷津就会醒来，她再不愿意离开，也不得不走。
　　她如同午夜十二点必须离开王子的灰姑娘，否则后果就是打回原形。
　　谁让她占据了一晚不属于自己的位置呢。
　　趁着护士进来查房，容清杳起身轻轻叫住了对方。
　　“你好，请问可以借用一下你的手机吗？我需要打个电话。”
　　熬了一夜，女人双眼通红，溶在光里的面容素净清冷，比以往更加苍白羸弱。
　　护士一边记录病人的情况，一边看了看容清杳，眼睛立刻发亮，脸红地问道：
　　“你……你是，你是容清……”
　　女人垂下鸦羽似的眼睫，长指抵在自己唇边，作出“嘘”的手势，“小声一点，我只是陪朋友来医院。”
　　“我知道我知道，我现在就打电话给这位姓言的小姐，”小护士记下电话号码，肉眼可见地十分激动，“请问，我可以要你的签名吗？”
　　“可以，”容清杳瞟了一眼还在病床上打点滴的洛迷津，将心底的情绪掩藏得很好。
　　电话接通后，小护士把手机递给了容清杳。
　　“锦徊，帮我带上备用手机来，还有你开车来医院接我。”容清杳言简意赅。
　　白锦徊听出容清杳话里的急迫性，没有多问，只说了句好的，就挂断电话，准备出门赶来医院。
　　将通话记录删除，容清杳把手机还给小护士，轻声道谢。
　　见容清杳准备离开医院，小护士更是热情地说道：
　　“你的朋友有我照顾请放心，等她醒了之后，我会告诉她你来看过她的。”
　　容清杳修.长清冷的背影停住许久，才慢慢转过身来，平静淡然地嘱咐道：
　　“不用直接告诉她我来过，若是她问起，只回答是朋友就可以了。”
　　容清杳有种未雨绸缪的想法，万一洛迷津知道是自己送她来医院，为了不见自己，直接走了怎么办？
　　小护士一下迷茫了，明明容清杳对病人的关心溢于言表，怎么现在又如此冷淡呢？
　　但是偶像的力量是如此强大，她根本来不及深思这背后的缘由，就被容清杳真人素颜近距离的美貌迷得七荤八素。
　　“哦好，我懂，做好事不留名。”小护士紧接着说，“但是我马上要休假了，可能来不及等你朋友醒来。”
　　“你看可以这样吗？你帮我多照顾她两天，我给你五倍的加班工资。”
　　“那可不可以再要一张有你签名的实体电影光盘。”
　　“可以，我晚点让助理带给你。”
　　“好哦，其实你朋友我好像见过，是不是经常去tingkle tea酒吧打鼓？她的银色头发太让人难以忘记了。”
　　闻言，容清杳勾唇笑了笑，礼貌说了声谢谢便离开了医院，留下眼冒红心的护士小姐在原地欣赏签名。
　　从医院下楼等了十五分钟后，白锦徊就带着满电的手机赶了过来。
　　“你大清早怎么在医院？你看病，还是谁？”
　　容清杳淡淡道：“洛迷津。”
　　白锦徊一捂脸，“冤孽，你这辈子就逃不开她了是吗？”
　　“开车去最近的家里，”容清杳直接坐进副驾驶，打开手机采购一家高端超市的新鲜食材。
　　“行吧行吧，我马上开，你怎么不叫言思来？”
　　“她出差了。”
　　“所以就找我当这个苦力是吧，没想到你和人家进展那么快，已经到了照顾病患的阶段，要和好了吧？“
　　容清杳还在低头看手机，回答得很简略，“没有。”
　　“你也太差了吧，得好好把握这次的机会，”白锦徊一脚刹车，将车辆停进了地下车库里。
　　她们两人乘电梯到了豪华公寓的三楼。
　　这套房产是岑家人拥有的，容清杳在第一年就用了点手段，要了过来。
　　视野位置极好，当时重新装修的时候，特意做了一个阳台屋顶方便于看星星。
　　只是因为她工作太忙，大部分时间都在国内拍戏，每个月只过来一两次，为了交通方便也不住在这里。
　　好在厨房的配套设施一应俱全，连烤箱和空气炸锅都有。
　　一一清洗送来的食材，即便已经很久没有下厨做过菜，容清杳还是十分熟练地使用刀具，将鳕鱼切成适合下咽的大小，再上锅清蒸。
　　白锦徊坐在一旁目瞪口呆，像没认识过容清杳一样。
　　“去找一张我的电影的实体光盘来。”容清杳边洗菜边开口说道。
　　“哪部电影啊？”
　　容清杳这才反应过来小护士没说要具体哪部电影的光盘，沉吟片刻，她叹息一声：
　　“拿我出道的那部吧。”
　　“好的，我现在就去。”
　　容清杳记得洛迷津很挑食，生病的时候食欲很差，一点油腻都不吃。
　　淘洗好的梗米和薏仁在砂锅里慢熬，适当的时间加入几片陈皮，将粥熬至粘稠。
　　好几种绿色蔬菜过一遍水，再淋上少许食用油保色，只加一点酱油和鱼露，清淡可口。
　　等白锦徊又睡了一觉，再出来的时候，就看见豪华公寓的红木饭桌上，用青花瓷的玻璃保温盒装着好几道菜。
　　清蒸鳕鱼、薏仁梗米粥、山药炒虾仁、银色雪梨羹。
　　她盯着桌上的饭菜，扑鼻的香气让饥饿的胃部抽动了两下，“清杳，你是田螺姑娘吗？两个小时你能做出这么多菜，以后聚会都让你做饭好了。”
　　作为多年的朋友，白锦徊根本不知道女人还会做饭，而且做得还很不错，色香味俱全，再去进修几年厨艺，肯定能当大厨了。
　　“这些菜你帮我送去中心医院住院部702号病房，越快越好。”
　　“为什么让我送？你该自己去啊。”
　　“我一会儿公司有个会议。医院有位护士人很好很好，答应我会多照看她，你把饭菜交给护士就行，”容清杳还在打包饭菜，说话时有些漫不经心，“最好能确认洛迷津把饭菜都吃掉。”
　　“如果护士问是谁送的饭菜，我如实告知，对吧？”
　　沉默片刻，容清杳扶住桌案以抵抗疲倦带来的眩晕，“嗯，可以如实告知，但你要守在病房外，确保我过来之前，洛迷津不会跑掉。”
　　“也没有那么夸张吧，你那个初恋就算知道你给她送饭，也不至于跑掉。”
　　容清杳垂了垂眼，长睫投下一小片阴影，“那样最好。”
　　“要是她真跑掉了，我觉得你也不用追了，没意思。”
　　容清杳抬眸冷冷地瞪了白锦徊一眼。
　　对于容清杳和洛迷津过去的故事，白锦徊真的很好奇，抓耳挠腮想知道到底是什么原因让她们闹成这个样子的。
　　忽然，她想起了自己第一次见到容清杳的情形。
　　那时候，她还是个进入大学，毛手毛脚吊儿郎当，到宿舍前就听说室友是岑家的私生女，一直流落在外，为了权势地位低头哈腰地滚回了岑家。
　　见面前，她就觉得这种人肯定不好相处，
　　午休间隙，她就偷偷和以前的同学吐槽，说虽然新室友长得绝色，学习也好。
　　但整个人冷得像冰，连笑都不会笑，做实验写报告更是一丝不苟容不得出错，古板又无趣，连聚会都不参加。
　　尤其对于学习和工作环境的安静程度有近乎苛刻的要求。
　　实验室开门的声音不可以太大，墙角甚至会颠着毛巾消音，那毛巾还必须整洁干净。
　　后来去拍电影的时候，除了必要的交流外，其余时间一概独处，那些莺莺燕燕都得她来应付。
　　当时她觉得，自己跟这种室友处不到一年就会吵到换宿舍。
　　可意外的是，容清杳这种看似不好相处的人，却处处包容她的错误，耐心地教她职场的人情世故，给予她的福利和待遇还很高，生活上偶尔也会提供帮助。
　　很奇怪吧，这人明明可以选择更好更省事更有能力的朋友，仍然固执地让她待在身边。
　　直有一天，发现第一次用来垫墙角的毛巾，虽然干净破旧，却还在被使用时，她突然明白容清杳是个极度念旧的人。
　　念旧是优点也是缺点，她直觉容清杳会被困死在“旧”里。
　　“如果我到医院了，你初恋的那个相好也在的话怎么办？”
　　容清杳微微眯眼，“立刻打电话给我。””
　　**
　　下午三点多，洛迷津从高烧中醒来，整个人都处于极度虚弱的状态，思维迟滞，浑身乏力。
　　入目是雪白的天花板和白织灯，并不是小阁楼里那盏老旧的吊灯。
　　陌生环境迫使她警惕地环顾四周，然而一扭头眼前就眩晕得让人想要呕吐。
　　“小鼓手，你醒了？”休假的那位护士正在看电视，听见动静后脸上满是温和的笑意，“有没有感觉好一点？”
　　昨晚的事情空白而模糊，洛迷津只记得和Scott先生约好视频，然后就是大段的缺失记忆。
　　“我怎么了，这里是医院吗？”
　　她坐起身来，看见床边放着一束苏格兰绿玫瑰，淡雅清新的绿色，如一泓清澈池水，冲破病房灰暗单调的乏味。
　　“你吃错东西过敏休克了，然后伤口感染导致发烧，还是你的朋友发现之后，把你送过来的。”
　　“我的朋友？”
　　洛迷津端坐在病床上，透过浅蓝色的百叶窗向外看，夕阳的余晖被长方形的百叶窗滤过之后如光栅那样将她包围。
　　这个穿着白蓝格子病号服的女生，竟然看上去有几分圣洁。
　　“对啊，你朋友很多呢，她们都很关心你，才出去重新加热了饭菜，马上就回来了。”
　　“我的朋友……很多？”
　　这位护士看着洛迷津的病弱样子，心里生出几分怜惜，“对了，你的朋友们还给你送了好多饭菜过来，赶快趁热吃一点。其中一位昨天冒着风雪过来找你，淋了一身的雪，又着急又狼狈。”
　　“我的朋友，请问你知道我的朋友姓什么吗？”
　　小护士想到容清杳今早的嘱咐，便委婉地说：“其中一位姓兰，还有一位一会儿也会过来的。”
　　兰明雨……对自己的帮助太多，洛迷津心里的愧疚持续加重，不知该如何回报。
　　小护士指了指床柜旁边放着的热牛奶，“这个就是兰小姐带给你的，她说你起床都会喝一杯。”
　　洛迷津点点头，找手机想要打电话给兰明雨，就在这时病房的门被人轻轻推开了。
　　她想也没想就说道：
　　“明雨，其实我没事，你应该去咖啡厅。”
　　“兰明雨还在车库里停车。”
　　洛迷津抬头，看见穿着黑色风衣的女人站在门口，神情专注地看着自己。
　　见洛迷津面上的神色从惊讶转至冷漠，容清杳心底代表酸涩怨恨的火焰，瞬间燃了起来。
　　“怎么，你很不想见到我？”
　　“没有，但是我不需要你的照顾，你可以去忙你的工作，”洛迷津垂着眼，在闻到女人身上清冽的香味后，那种难受的感觉开始蔓延。
　　为什么在她不想面对容清杳的时候，这个人反倒一直出现？
　　“Scott提供的食物导致你过敏休克，我理所当然来照顾你。”
　　洛迷津勾着唇角想要冷笑，麻木的感觉让她提不起一丝力气。
　　“多谢你的好意，但不用你照顾我，我有明雨就够了。”
　　容清杳漆黑的眼睛像被冷雨浸透，凌厉摄人，“兰小姐并不是医生。”
　　本来容清杳想温和地与洛迷津商量，但妒火几乎烧掉了她的理智。
　　“为了表达歉意，我决定让你转院到医疗条件更好的私人医院去。”
　　从车库上来的兰明雨还没走过来，就听见了容清杳这类似强迫的话。
　　“容小姐，你说这话是什么意思？”她冲过去质问道。
　　想到洛迷津病时和清醒时，对自己截然不同的态度，容清杳任由那种冷然的掌控欲袭上心口。
　　“你是想强迫洛洛留在你身边吗？”
　　容清杳似笑非笑，冷静优雅的神态仿佛默认。

第32章 【现在时】骗不了自己的心
　　洛迷津再次感到无所适从, 疲惫的身体也几乎无法维持大脑运转，精致的眉眼盈满病中的疲惫和灰败。
　　昨夜她病得厉害，高烧的梦境里, 梦见自己又回到了那间小小的破出租屋里，和容清杳对坐在小桌两侧, 分享一碗加了西瓜的冰豆花。
　　一米远的厨房里, 蒸包子的水汽蒸腾, 夏日的小雨击打在有碎痕的玻璃窗上，楼下人声鼎沸。
　　很多次半梦半醒的时候, 她都以为自己还和容清杳相拥睡在1.2米宽的小床上，肌肤相贴，密不可分，矮柜抽屉里摊开她们这个月的收支记录。
　　
　　是段艰难拮据的日子，却构成她黑暗人生里的点点萤火，唯一明灭闪烁的快乐。
　　甚至在醒来后, 她还能感觉到指.尖残留的温软之意。
　　是梦吧，只是梦吧, 是高烧病人以支离病体为代价被恩赐的美梦。
　　前来检查的医生和护士适时进入, 打断了洛迷津她们三人的对峙场面。
　　几个人靠过来，冰冷的医用仪器开始运转。
　　洛迷津像是一个任人摆弄的机器人，一言不发，任由医生他们检查诊断。
　　“那个坚果饼干你只吃了一口，对吧？”主治医生谨慎地发问。
　　“嗯, 吃了一口我就发现了不对，但当时已经没力气打救护电话了, ”洛迷津乖巧地回答医生的问题。
　　“你发高烧的缘故是免疫力太差，手指伤口反复发炎, 过敏的症状已经好了很多，以后要注意，虽然你只有轻微过敏症状，但如果送医不及时的话，仍然有致命危险。”
　　“还有你平时吃得太少，休息睡眠时间也不够，运动量过大，化验科那边的验血结果显示你血糖偏低，缺少B族维生素。”
　　医生让护士再给洛迷津吊一瓶营养液，并再次嘱咐她要按时吃饭，针对性补充营养。
　　量过一次体温，值班护士给她拔掉手上的吊针，“37.8，还是有点发低烧，你要好好休息，不要耗费精力胡思乱想。”
　　等医生离开后，值班护士与洛迷津确认好了下午打吊瓶的时间，又转身叮嘱看护者几句注意事项，便准备离开。
　　那位护士小姐顾不上这三人剑拔弩张的状态，贴心地打开医用餐桌，将保温盒一一摆到桌上，掀开盖子后清淡可口的饭菜香气扑面而来。
　　“先吃饭，吃饱了才有力气，”她把筷子放到洛迷津手上，“我看过了，都是些好入口的清淡食物，粥也熬得很软糯粘稠。”
　　生病时本该迟钝的嗅觉，在此时此刻达到了最大调用状态，成了最为敏锐的感官。
　　极为清淡温和的气息蔓进鼻腔，不知为什么，洛迷津整个人的思绪，都被那个不应该想念的人占满。
　　这是容清杳给她煮的粥，虽然和兰明雨送来的混在了一起，但她不用尝都能辨认。
　　粥很香很好，但她一口都吃不下去，转而选择了兰明雨带来的青菜肉丝面。
　　见洛迷津吃了自己带的饭，兰明雨的笑容扩大，“容小姐，请问你有什么理由让洛洛去私人医院住院，是她本人意愿，还是你……一厢情愿？”
　　容清杳扫过洛迷津一眼，眸光晦暗，却还是淡淡笑着说：
　　“刚才医生说了，再次过敏如果不及时送医的话，会有致命危险。恰好，我有时间有助理，有控股的私人医院，可以全方位照看病人。兰小姐，你似乎没有那么多时间。”
　　“洛洛可以搬回来再跟我一起住，我们同吃同住同上班，我怎么会没有时间呢？”兰明雨的笑容不变，甚至有越来越大的趋势。
　　在一旁默默看戏的小护士弱弱地发声，“你们这样吵，很影响病人休息哦。要不问问病人的意见吧。”
　　“对啊，洛洛，你想和已经毫无关系的前任一起去那个什么私人医院吗？”兰明雨特意加重了“前任“这两个字，十分挑衅地看着容清杳。
　　原本还在看戏的小护士瞬间站直身体，她到底听见了什么？
　　容清杳和这个病床上的女生竟然，竟然是什么前任的关系？
　　惊天大秘闻啊，顶流影后追着一位素人跑，还和第三方发生冲突，而且还都是女生……
　　知道这么多自己会不会被灭口啊，小护士十分兴奋地左看右看。
　　洛迷津垂着眼，感到深重的疲惫，很难发出任何有效的声音。
　　“我就在这里挺好的，容小姐不用费心了，”她抬起头，目光抽离地看向容清杳，“没必要去私人医院。”
　　“Scott送给你的饼干导致你过敏发烧，我当然有必要让你得到更好的医疗资源，”容清杳一字一顿，一身黑衣精英范十足，清冷高智，仿佛律师说服在座的陪审团。
　　是……为了帮未婚夫尽一份责任吗？
　　洛迷津想，这就是婚姻里的相互扶持吗？
　　她靠着枕头，推开吃了两口的面，“是我自己没有注意，误吃了饼干，和Scott先生无关，我也不会追究他的责任，他也是好心。”
　　兰明雨在一旁帮腔说道：
　　“容小姐，虽然Scott先生也就是你的未婚夫，没过来看望洛洛，但是你们的心意，洛洛已经很清楚了，不如就这么算了。大家都好清静些，难道你不觉得你现在已经对洛洛造成困扰了吗？”
　　容清杳神情晦沉，半阖着眼睫也遮不住眸底的惊涛骇浪。
　　在这三人的你来我往中，唯有护士小姐不忘照顾病人，又打开一罐银耳蒸雪梨，递给洛迷津。
　　“你咽喉也有发炎的症状，吃一点这个对身体很有好处的。”
　　洛迷津推开了银耳蒸雪梨。
　　这些年里，她把自己包裹得像蜗牛，不曾对任何一个人敞开心扉。
　　没有人会给她蒸热水果吃，他们都默认饭后甜品是一块提拉米苏、芝士面包，或是巧克力慕斯。
　　
　　除了容清杳会了解包容她的挑食，普天之下不会有第二个人。
　　银耳蒸雪梨很香很好吃，是七年中都没有闻到过的味道，曾以为这辈子都无缘再见到。
　　可这不是奖赏，更像是惩罚，惩罚她每吃一口，就会在往后日子里多一分不甘心的苦涩。
　　没什么比美好的回忆更令人痛苦。
　　“你们都出去，我累了，”洛迷津冷冰冰地下了逐客令，“容小姐，不要逼我好吗？”
　　容清杳被洛迷津厌倦的眼神刺痛，呼吸微窒，她忍下心口的酸涩，淡淡道：
　　“嗯，对不起，是我没有考虑周到。”
　　兰明雨笑着对容清杳说了句拜拜，看着女人高挑单薄的身影落寞地离开了病房。
　　“明雨，昨晚……”洛迷津止住了疑问，很显而易见了，昨天送她来医院的人是容清杳。
　　那些她以为半真半假的梦境，都是真的。
　　记得昨晚容清杳重复说“我们不用省钱了”。
　　是啊，她们不用再省钱了，却也分开了。
　　“我困了，你也先回去休息吧，”她把自己埋进被子里。
　　兰明雨欲言又止，想了想还是依言让洛迷津一个人好好休息。
　　**
　　“没想到容清杳真人这么好看，好飒好美，气场好强啊，怪不得出道这么多年都没绯闻，寻常人哪敢跟她对视。”
　　“她还会不会来医院啊，我上午没来，都没看见她，好可惜。”
　　“应该会吧，那不是她朋友嘛……”
　　刚刚午睡起来，洛迷津就听见门外护士们叽叽喳喳地讨论容清杳。
　　她鬼使神差地从枕头旁边拿出手机，
　　不曾想，在搜索框输入容清杳三个字后，跳出来的竟然是女人订婚的最新消息。
　　视频的调色很美，精心呵护的绿色草坪，形状各异的建筑喷泉，漫天的彩带气球飘扬，摆放在洁白圆桌上蓝色的绣球花。
　　毫无疑问，这是一处布置华丽昂贵的订婚场地。
　　进度条中段，洛迷津看见了视频里的主角，容清杳和Scott，看样子她们是来检查订婚场地的，恰好被媒体记者拍下如此唯美的画面。
　　视频里女人一袭黑色礼服裙，华美的裙摆在浩荡的风中起落。
　　远处是寂静澄澈的湖面，远山在黄昏下黛色的清影，门廊上明灭的灯光，麻雀在树梢上聒噪，红毯上洒满玫瑰花瓣。
　　画面里的清冷女人意兴阑珊地走走停停，好似对什么都不在意的模样。
　　抛去容清杳眼睛里暗藏的勃勃野心，她本就是那种颠倒众生的女人。
　　洛迷津看着视频，只觉得这何等浪漫，大概就是幸福的模样了。
　　自己给不了她的幸福，现在有人能给了，为什么要这么不开心，这么嫉妒，这么难以忍受？
　　这么多年，洛迷津发现自己毫无长进，她只是从心事很重的小孩，变成心事很重的大人。
　　心里真难受，可是想要嚎啕大哭又没有可哭的立场。
　　就连前去抢婚都没有理由，不，其实洛迷津心里清楚，不是没有理由，她能想出千百个抢走容清杳的理由。
　　可她不知道容清杳会不会跟她走。
　　她想要凭借意志力熄灭眼睛里难熬的波澜，直到病房的人被人推开，是她的主治医生。
　　“这真是郎才女貌啊，”上了年纪的主治医生也看到了视频，发出由衷的感叹，“我昨晚见到容小姐的时候，以为她才20岁出头是还在上学的学生呢，没想到竟然已经要订婚了，还是个大明星。”
　　洛迷津没有说话。
　　“你们是朋友的话，她的订婚礼你也会出席的吧？”主治医生乐呵呵地看完视频，边给洛迷津检查边闲聊。
　　提不起丝毫的力气，洛迷津陷在纯白的被面里，鼻尖里尽是消毒水的刺激味道，让她胃部灼烧得难受。
　　“会去的，我会去的，”她像是说给自己听，要求自己必须做到这一点。
　　毕竟她希望容清杳幸福，拥有完美的订婚礼也是她能见证这份幸福的方式。
　　“你的手一会儿需要重新割开创面消毒，还要缝针，会很疼，我会给你打麻药的。”
　　“好的，谢谢，”洛迷津看着主治医生给自己治疗，眼里空洞洞的一片。
　　“这两人看上去真是很般配，”缝完针后，主治医生见洛迷津还在看订婚视频，便再次发出感叹，笑得合不拢嘴，“要是我女儿也能找到这么个如意郎君就好了。”
　　“嗯，”洛迷津也跟着神经质似的笑，像是在祝福视频的那对璧人。
　　可她的眼睛是晦暗的，没有一点点的欢愉，偏浅色的眼瞳是一潭毫无波澜的死水，溺死的人无声无息沉底，永不见天日。
　　“洛小姐，可以帮我跟容小姐要一份签名吗？”主治医生不好意思地笑了笑，“我才想起来女儿是她的影迷。”
　　对方的要求并不过分，尤其是在以为她和容清杳只是朋友的情况下。
　　“好的，我去帮你问一问。”
　　“谢谢谢谢，你好好休息吧。”
　　主治医生离开后，病房里再次恢复寂静，阳光透过象牙色的窗帘照进来。
　　容清杳离开前给她换了一束新的绿色玫瑰，沾染露水的花瓣娇嫩欲滴，带着雨后植物枝叶的芬芳。
　　洛迷津攥着手机，目光聚焦在天花板上的光影，直到手机铃声响起。
　　是兰明雨的电话。
　　“你还发烧吗？”兰明雨似乎正在咖啡厅后厨，稍微提高了音量，关心之情溢于言表。
　　“我在医院，又打了点滴，没什么事，你安心照看咖啡厅吧，别担心我。”
鲸木整理
　　“不行，你还在那家医院吧？我做完这壶咖啡就开车过来看你。你吃过饭了没有，我给你带点甜品过来。”
　　“不用了，我已经吃过饭，你别过来，我现在很好，”洛迷津想到容清杳为了未婚夫想给自己提供更好的医疗条件，情绪坠入了谷底，“我还在原来的医院，你放心。”
　　“不行，我忙完关了店就过来，万一容清杳来……”兰明雨没讲完后面的话，以她的直觉来说，总感觉容清杳对洛迷津的感情绝不是“曾经的女朋友”这么简单的。
　　再加上一个有未婚夫的女人还来招惹前任，这不妥妥的渣女。
　　如果容清杳这样的女人想要脚踏两船，简直不要太过轻而易举，谁都逃不过这种美人的致命魅力。
　　清纯疏冷，偏偏又知性温婉，还有种不知名的危险感。
　　“真的不用了，我不愿意去，她不会……逼我的。”洛迷津觉得兰明雨有点太小题大做，容清杳这个人虽然有那种独断专行的独.裁者气质，但还是很讲理的。
　　只要达到她自己的目的，就不会再不依不饶。
　　虽然她不清楚容清杳的目的，但想来和自己不会有太大的关系。
　　兰明雨又不好意思说那是属于“情敌”的直觉，有句话叫做最了解你的不是朋友，而是敌人。
　　“我给你带晚饭过来，不说了，我先去忙了。”
　　来不及再说什么，兰明雨就挂断了挂断电话，洛迷津无奈地放下手机，在通讯录里看见了那一串数字号码。
　　是容清杳的。
　　虽然没有刻意去记，但还剩42天容清杳就要和别人正式订婚了。
　　好像有一颗定时炸弹在她心里滴滴答答，叫嚣着所剩无几的倒计时。
　　等她回过神来，已经拨通了那个陌生的号码。
　　“你好，请问有什么事吗？”电话里女人的声音，低沉温柔，气音很轻，有种下雪天白噪音的安宁感觉。
　　洛迷津沉默不语，只静静听着容清杳那边的动静。
　　对方也十分默契地不再出声，沉默成为两人之间的唯一背景基调。
　　世界上川流不息的人仿佛流水，仅靠一部手机，她们无声地对峙，就像流水中亘古不移的礁石。
　　其实洛迷津有好多话想要问容清杳，前天晚上为什么要来找我？陪着我的这一夜里，你心里在想什么？又为什么要给我做饭？
　　已经要订婚了，为什么还要为我做这种事？
　　是多到无处安放的善意，偶然生发的恻隐之心，或者是容清杳对她还有一丝丝的想念。
　　还是说全都是为了未婚夫Scott？
　　她问不出口。
　　终于，洛迷津开口了，像是在黑暗中孤独跋涉已久的流浪猫，试探的动作微弱无力。
　　“容清杳。”
　　电话那头仍然迟迟没有回音，久到洛迷津以为通话中断，决定放下手机。
　　容清杳缓缓出声，音调婉转动听，“嗯，我在。”
　　女人是暂停了工作会议，中途跑来天台接听电话的。
　　洛迷津目光空荡地看着天花板，“你可以给我一张你的签名吗？”
　　“是你要吗？”容清杳试探着问，即便心里知道自己会得到否定的答案，但她还是问了。
　　“我的主治医生想要，她的女儿是你的粉丝。”
　　“好啊，我明天拿给你。”
　　“谢谢，你的签名应该价值很高吧，我……”
　　“只是看对于谁来说，有的人觉得价值不菲，有的人只会拒绝，觉得那是一张浪费墨水的废纸。”
　　洛迷津古怪地微笑，“我想应该没有人会拒绝的。”
　　“有的，当然是有的，”容清杳像是故意调笑般声线喑哑，“你不就拒绝了我。”
　　洛迷津怔住了，“我说过了，你和Scott先生不用担心，我没有怪他。”
　　“洛迷津……你现在开心吗？”
　　突然的问题令洛迷津的都懵了一下，她唯有公式化的回答：“开心的。”
　　“那就好。”
　　容清杳说着无关紧要的话，自己也撒着人尽皆知的谎，心照不宣地用“再见”结束这一通毫无意义的交流。
　　办公室里，言思透过透明的门窗，看见容清杳款款而来，面色冷清，在冗杂乏味的人群美而夺目。
　　可言思竟然无法欣赏这种惊心动魄的美丽，因为太空洞了啊。
　　女人注视绝大多数人的时候，眼睛空得就像镜子，不曾有过任何深邃和灵动，只剩失魂的躯壳。
　　唯有遇到与洛迷津有关的事情时，那双空白凌厉的眼眸，仿佛被妙手点睛那样生动起来。
　　似乎只有与那个人交汇的片刻，她整个人生与灵魂才是活着的。
　　这就是所谓的暗恋吗？
　　莫非只要爱着一个出现在视野里，却始终无法抵达的人，就会是这般行尸走肉又枯木逢春的割裂模样？
　　没有多余的时间留给言思继续分析上司，容清杳回到主座上，高挺的鼻梁架着银丝眼镜，翻开文件的动作定缓而优雅。
　　“怀特先生，我们的条件非常优厚，其实您心里也很清楚，和我们合作是贵公司的最优选择。”
　　女人说话的用词与语速有着经过系统训练的专业感，谈判时不卑不亢，就连威胁也恰到好处。
　　对方明白现在容清杳与Scott联姻，背后有巨头船运公司的全力支持，雄厚的财力作为后盾，钱与门路都是不缺的。
　　这场持续三月的收购谈判，他们已经处于了劣势。
　　见怀特先生目光闪过一丝动摇，容清杳并未趁胜追击，而是将重新拟定的合同推到对方面前，便轻巧起身离开。
　　“怀特先生，您可以再好好考虑，我等着您的电话。”她云淡风轻地留下一段话。
　　见状，言思训练有素地送上温度刚好的拿铁咖啡，跟在容清杳身后准备离开会议室。
　　“等等，Qing，”怀特先生深呼吸后说道，“我们现在就签下合同。”
　　“好，”容清杳面露微笑，从西装衣袋里抽出暗金色钢笔，轻轻搁在桌上，“请，希望合作愉快。”
　　等这个高个子的白人签好合同后，言思收好文件，如沐春风般的说道：
　　“怀特先生，我听闻您喜欢吃寿司，今日可否赏光，容总已经让我订了一家私房菜馆的位子。”
　　“自然，自然，”怀特先生也露出笑容，跟随容清杳的安排行动，“Qing，有空的话，下次一起去赛马。“
　　“当然，我的助理会为我安排出合适的时间。”
　　容清杳淡淡笑着应对，还记得几年前的一个夏天，她刚刚被岑老爷子认回去，没有明面上的身份，便叫她为集团跑业务。
　　好巧不巧，她想要约见的几位客户就在赛马场上，自然不会有人愿意理会还籍籍无名的容清杳。
　　她在太阳底下站了很久，而那些人在凉爽的空调下谈笑风生，偶尔牵着马在草坪上走上一圈。
　　这些掌握财富的人，也根本不在意这一点，依旧兴致勃勃地谈论各种话题，知道她拒绝权色交易后，更是顺带在临走时赏给她几个白眼。
　　其实，会不会打网球、赛马、或者品酒赏画，都不重要的。
　　运动不存在高不高雅，几百块的酒和上千上万的酒，在她眼里没有任何味道的区别。
　　最重要的是站在权力的位置上，握住足够多的筹码，才有资格以身入局。
　　过了好几天，到医院送签名给洛迷津时，容清杳并没有出面，只让言思送了进去，她站在病房外远远地看着兰明雨从病房里出来。
　　“兰小姐，请留步。”
　　“什么事情？”面对容清杳，兰明雨表现出极大的耐心与优雅，丝毫不肯认输。
　　“这是一周后eve的演唱会门票，单独的两张vip座位，远离人群，可以提前入场。”
　　“容小姐，这是什么意思？”兰明雨迟疑地接过演唱会门票。
　　“她很喜欢这个乐队，而我刚好能买到门票。”
　　“为什么？”兰明雨审视着容清杳，发觉女人神情镇静，只要她想就不会泄漏出任何真实情绪。
　　容清杳似乎并不想伪装，微撩眼睫，“你不是很清楚吗？”
　　她从没想过自己也会有想要横刀夺爱的一天。
　　事到如今，兰明雨百分比可以确定容清杳对洛迷津图谋不轨，就是不明白这女人到底要做什么。
　　长得清冷出尘，莫不是真要玩点什么“一夫一妻”制？
　　豪门里搞这些的人不在少数，况且容清杳美丽多金，太有搞这种事情的资本了。
　　不管洛迷津对容清杳是什么想法，也不管出于私心还是好意，她都不可能让洛迷津知道容清杳的心意。
　　“你不是要订婚了吗？”
　　容清杳并不想多谈还没完全解决的事情，“这并不冲突。”
　　“你不觉得道德败坏吗？”
　　容清杳叹息一声：“道德败坏？”
　　如果道德败坏就能抢回洛迷津，那她一定不择手段。
　　但她没有把握。
　　“记得陪她去看演唱会，她盼了很久的，”她只留下这句话，就毫无留恋地离开了。
　　**
　　出院后，洛迷津的身体恢复得很快，不工作的时候，她就静静地坐着，不说话也不做别的事，漠然而死寂，如同削薄的纸片。
　　病床上的洛知问又动过一次心脏手术，但是并没有任何起色，医生的建议是保守治疗，做好长期的心理准备。
　　“你妹妹的情况不容乐观，卧床太久导致身体虚弱，心脏也出了点问题，使用新药治疗出现副作用的可能性很高，除非能找到合适的心源替换……”
　　医生的话沉沉压在洛迷津的心头，她独自坐在室外的花园里，脑海里跳出一个又一个想法。
　　她是一定要救妹妹的，治好妹妹的病。
　　“洛洛，你怎么不在屋里跑来外面吹冷风？”兰明雨开车停在洛迷津面前，诧异地问。
　　这里说是花园，但在漫长的冬季里，青草早已枯萎光秃，残雪覆盖着黑灰色的泥土，连带着一旁几株松树也显得形销骨立。
　　实在不是一个适合散步休憩的场所。
　　“嗯，屋里太闷了，我已经准备好了，不是要去看演唱会嘛，我们走吧。”洛迷津回神过来，露出淡淡的笑容。
　　
　　兰明雨是过来接洛迷津一起去看eve演唱会的，就算不情愿用情敌赠送的票，但她也不得不承认容清杳很了解洛迷津，比她更懂得让这个人开心。
　　但那不过是因为她们认识的时间更久而已，她坚信这一点。
　　至少从洛迷津对容清杳的拒绝态度来看，她觉得自己还是有一点渺茫的机会。
　　一个已经订婚的女人，有什么资格跑来这争来争去的，有本事把订婚取消啊。
　　来看演唱会的人很多，演唱会四处布置得摇滚味道很浓，观众都超前疯狂热情，整个场地进行到最后已经是群魔乱舞的状态。
　　但她们的位置很好很清静，没有太受影响，前后只有同样安静观看演唱会的观众，甚至有几个人戴着夸张的墨镜和口罩，比她们还不想被打扰。
　　演唱会结束后，兰明雨突然听见洛迷津对自己说了声谢谢。
　　“做什么，你给我干活我给你发工资，”兰明雨明艳的脸上是温和的笑容，“你不也帮我很多吗？上个月家里的电灯泡还是你帮我换的。”
　　闻言，洛迷津垂头笑了笑，碎发遮住唇角的小梨涡，“我都没起到什么作用，都是你忙前忙后的。”
　　“我们是一见如故的朋友，不是吗？”兰明雨笑了笑，“人长大以后，能说得上话的、有时间见面的人，只会越来越少，所以我很珍惜。”
　　洛迷津若有所思了半天，发现自己对这样的经历很难共情。
　　可能因为她从小就不爱与人交往，只觉得和人说话十分可怕。
　　那个唯一的例外……也有了属于自己的例外。
　　或许她天生就是孤岛的命。
　　洛迷津想到妹妹洛知问，像是下了什么决心似的，再次对兰明雨说了声谢谢。
　　她起身往演唱会外走，看见和自己隔了一排座位的女人似乎有意低着头。
　　洛迷津正想看仔细些，却被兰明雨的话惊住了。
　　“下面我要说的话，是经过慎重考虑的，其实三年前在机场第一次见到你，我就有心头一动的感觉。不然也不会主动跟你搭讪，还邀请你来我的咖啡厅。你不知道当时整条街的店都想把你抢过去呢。在这之后，这份好感日益加深，我已经不能随随便便地无视它了。”
　　顿了顿，兰明雨有些不好意思地笑了。
　　“我说这些不是想给你压力，也不代表我们必须有以后，我清楚你的生活有多难。你可以暂时不给我任何回答，我愿意等待，只是希望你明白我的心意，将我放入陪伴你的考虑范围内。”
　　听着对方热烈真诚的告白，洛迷津心里依旧是一片空荡荡的麻木。
　　兰明雨对她的付出，洛迷津都十分清楚，在她为了照顾妹妹来到这个陌生的国度和城市开始，是兰明雨毫无保留地帮助了她。
　　如果没有兰明雨的话，可能她和洛知问还不知道会在哪里流浪，甚至洛知问早就在洛家无法提供医疗费用时，被赶出医院，死在天桥底下了。
　　“我知道了，但是我对你并没有……”洛迷津摇摇头。
　　她还是做不到欺骗自己的心，更无法接受一个自己不爱的人。
　　似乎担心洛迷津立刻拒绝，兰明雨打断了洛迷津要说的话，再次强调道：
　　“我不想逼你做决定，也可以给你更多独处的空间。我知道感情是勉强不来的，但希望你能给我个机会，把我纳入考虑范围。”
　　对于兰明雨话里的诚恳和体贴，洛迷津完全做不到忽视不回应。
　　“明雨，”她的声音变得有些沙哑，“你不用这样委曲求全，我不是一个值得的人，也不要想着时间能改变什么。”
　　“不，洛洛，我说完了，你饿不饿，我们赶快去吃点东西吧，街对面有一家牛排店很不错的。”
　　洛迷津攥紧手心，大声叫住了兰明雨。
　　“等等明雨，你别走，先听我说。”
　　对于洛迷津的答案，兰明雨心里已经有了预感，她想将这个答案的到来延迟，却拗不过洛迷津。
　　“不要等我了，哪怕只等一天两天都是在浪费你的时间。”
　　与洛迷津隔了一排座位的容清杳抬起头，定定地望向那边。
　　她清晰听见洛迷津的回答。
　　“抱歉明雨，我无法和你开始恋爱关系。”

第33章 【现在时】住过来
　　“为什么？我想听听你的意见和想法。”
　　出乎意料的, 兰明雨没有立刻离去，或是说一些别的话岔开话题，来缓解两人之间的尴尬。
　　她的眼睛明亮清澈, 似乎也有着不撞南墙不回头的勇气。
　　这让洛迷津恍惚想起了自己，想到那个有勇气跟着容清杳到处跑的女生。
　　那时候, 她们开着一辆破车, 穿越几千公里崎岖道路, 可能是容清杳的表白太动听，让过去太美好, 无人能折返。
　　兰明雨的目光太过勇敢无畏，洛迷津陡然陷入了迷茫。
　　该怎么说呢？
　　手机闹钟响起，正好是晚上十点半，因为医生嘱咐她要多喝水，她便给手机订了三个喝水时间。
　　闹钟一响，意味着她要从保温杯中倒出满满一杯水, 500毫升，再完完全全喝下去。
　　可能是心神不宁的关系, 她这次倒水时忘记倒一点矿泉水, 以至于握着一杯滚.烫的热水。
　　普通的纸杯与她的手心紧紧相贴，几秒钟之后灼热剧烈的疼痛传到了大脑，但她固执地不想移动，放纵疼痛持续。
　　在这样可怕的沉默中，洛迷津逼迫自己迟钝的大脑, 强行思考个所以然出来。
　　以便给自己不应该辜负的朋友，一个满意的答案。
　　但她不想给这样帮助过自己的朋友, 任何虚假的希望。
　　或许像其他人那样说一些似是而非的话，委婉拒绝, 会显得不那么冷漠绝情，但她清楚知道没有可能。
　　她是个被设定好程序的机器人，底层逻辑决定她不会再爱上其他的人。
　　“因为我很难与人相处，你别看我长这么大了，真正认识相熟的人还不超过十个，这里面还包括了我的家人，”洛迷津露出微笑，梨涡浅浅，有一种颓迷的耀眼。
　　“但我们之间相处得很好啊。”
　　“只是表象而已，你没见过真正的我，”洛迷津想起了久远的画面，爸爸妈妈还有爷爷，“你没见过我是怎么毁掉一些重要场合，也没见过我和大多数人不欢而散的时候。”
　　活到这么大，她都是一个我行我素的人，小学跟着同学一起春游，大家都在欣赏春花灿烂、草长莺飞的景色，唯有她觉得那一片郁葱的山岭里有上下翻滚的黑色岩石。
　　她告诉同学山里有骨碌骨碌滚来滚去的可怕东西，大家都以为那是人头，于是所有小朋友都被吓哭了。
　　家里人多少次想把她送去特殊学校，却因为无法接受洛家的长女，是个不正常的人而作罢。
　　说真的，兰明雨不了解真正的她，所以并不是真正的喜欢她，更多是对未知的一种向往和探索欲望。
　　你会喜欢上你一点都不了解的人吗？
　　听上去就很难。
　　“但是，你不可能一辈子这样下去。”兰明雨说话的声音变低，那种毅然决然的感觉自然流露出来。
　　“我怎么样呢？”洛迷津忍不住咳嗽起来，“再改变也不会有什么不同。”
　　“难道有什么人依旧阻碍着你往前看，开始新的感情和生活吗？”兰明雨一眼不眨地望着洛迷津，不像是在询问，更像是轻声感叹。
　　洛迷津说不出话来，或许她自己也知道这样是不对的，于自己是有害的，但她就是无法停止下来。
　　好像又能闻到病房里枯燥刺鼻的消毒水味，幻觉里床头柜上原本绿意盎然的玫瑰也早已枯萎不见踪影。
　　终于，兰明雨说出了那句话，平静简明地叙述既定事实，对洛迷津来说却足够致郁。
　　“但容清杳已经订婚了，你看见了的，对不对？”
　　洛迷津眼前不受控制地浮现这样的画面。
　　女人穿着白色的婚纱捧着橘子花，走上鲜花锦簇的红地毯，与别人交换戒指，开启属于他们的人生。
　　她不清楚，短暂的相遇，到底是恩赐还是惩罚？
　　“嗯，我看见了，看得很清楚。”
　　“那你……”兰明雨想起和洛迷津约看电影的那天，洛迷津从容清杳的车下来，虽然尽力掩饰过，但哭过的痕迹并不会完全消失。
　　“不，我没有要和她怎么样，”洛迷津的声音变得异常冷漠，身体的姿势也出现下意识的抗拒反应。
　　“可自从你和她重逢，就变得……更爱发呆，更不开心了，”兰明雨今天也异常地直白，并没有任何退缩的迹象，“你自己应该也能察觉到。”
　　那个人对自己而言就是这样，只要想着她就好，就算她已经快要不属于自己了，只要她还在回忆里，会不会有以后都不重要。
　　洛迷津眼皮沉重，声音也变得艰难，“我只想照顾好知问，除了工作其余时间都陪着她。”
　　“那你呢，你自己呢？你把自己放在哪里？”
　　“我？”洛迷津低头看了看自己骨感苍白的双手，喃喃道，“我还好啊，没什么不好的。”
　　虽然也没什么好的。
　　“洛洛，你不该这样的。现在你还是个病人，要怎么照顾另一个病人？”
　　“我的病很好就会好，可以照顾妹妹。”
　　兰明雨的声音听上去无奈极了，“让我和你一起分担这些，我很愿意，你不要因为歉疚或是害怕而拒绝我。”
　　洛迷津看着兰明雨真挚而热烈的眼神，有些恍神，记忆中她也曾这样望着另一个人。
　　“你说我不了解你，那你能否给我一个了解你的机会？”
　　“不，不是的，”洛迷津喝光了变温的水，不安地绞紧手指，忽然掀眼面对兰明雨，下定决心说道，“明雨，我们没有任何可能，无论再过多久都一样。我做不到，完全不能够……假装喜欢你，你懂我的意思吗？”
　　那双偏浅的眼瞳缀满难过的情绪，语气却是不容置疑的坚定。
　　“可是，可是容清杳已经订婚了，”兰明雨也不知道自己为什么这么固执，大概是就算自己得不到洛迷津，她也不想容清杳要订婚了还来招惹洛迷津。
　　“是的，那是她的事情，和我无关，”洛迷津始终保持着一份冷静，“我和她有过一段失败的恋爱，并不代表我从哪里跌倒就要从哪里站起来。”
　　容清杳想要起身的动作一下冷寂下去，她感受到自己心脏在剧烈跳动，耳边有似曾相识的轰鸣声。
　　按照原则和高标准的道德，她应该赶快离开，不应继续听下去，但内心深处的另一个自己，如恶魔引诱般告诉她：
　　你应该礼貌优雅地走过去，将兰明雨推开。
　　各归其位，不是吗？
　　只是洛迷津心上真的还有自己的位置吗？
　　恰好此时，白锦徊给她打来电话，让她暂时从不正常的心跳情绪中剥离，回归到冷静思考，甚至是开始缜密布局的状态。
　　容清杳戴上无线耳机，最后默默留恋了洛迷津半秒钟，接通电话，快步离开演唱会现场来到安全出口的楼梯间。
　　“清杳，又在做什么？你家的钥匙我怎么找不到了，你快过来接我。”
　　都不用问，一听就知道白锦徊又喝多了，作为在H大读研究生的同学，白锦徊当初就经常喝多了，跑来容清杳的宿舍发颠，从人生理想谈到感情生活，再哇哇冲到马桶前吐个痛快。
　　最后随便找个位置睡下。
　　“你打电话给司机，或者找你的助理，”容清杳语气平稳，一点看不出她此刻心里的热烈浪潮。
　　白锦徊委委屈屈地反驳，“你不是叫我帮你找心脏和脑科的医学专家，我这些天回到家应酬那帮亲戚，好不容易帮你约到两位专门研究植物人方向的医生，其中一位还是临床主刀的外科医生，你还不奖励我？”
　　“好，你要什么奖励？”
　　“把你和那位银发梨涡小美人的爱情故事，完完本本地告诉我，我要知道，到底她是怎么追到你的，而且你不可以有任何隐瞒。”
　　她一直百思不得其解，容清杳这种心智坚定，为了理想、地位，只想一直往上爬的家伙，到底凭什么能为别人做到那种程度。
　　这个人不曾感受过家庭的温暖，也从没见过美好的爱情，怎么会痴情至此，到底依靠什么成为爱情的信念。
　　“不是她追我，是我想和她在一起，”容清杳的音调柔软下来，双眼皮开扇偏窄的眼睛拢着层不可思议的薄光。
　　白锦徊喝得醉醺醺，一开始没能听清，等到反应过来时，震惊得快站不稳。
　　在H大读研的时候，就算容清杳除了学习和工作，不做多余社交，追求她的人都如过江之鲫。
　　后来她被导演发掘去拍了部电影，一炮而红后追求者更是夸张到天天都有人送花。
　　但她就是不为所动，所有人都说她眼高于顶，怕是只有天上的月亮能入她的眼，心思阴暗者还咒她孤独终老。
　　“清杳，她到底好在哪里？我承认她打架子鼓的时候很绝很好看，魅力无限，但世界上像她这样的人不多，但也绝对不少。”白锦徊思索了一会儿，“不过，要是给洛迷津组个摇滚乐队出道，肯定能爆火。”
　　容清杳不做多余解释，只淡淡说：“她就是很好。”
　　“是不是她为你打过架？那种青春小说里，很多时候都有种热血中二的情节，我特爱看。”
　　陷入某一段回忆中，容清杳笑了起来，“我们没能打过，她拉着我逃跑了，很狼狈。”本呅取自企鹅裙：5 03985 885群内H文更多更全
　　“好难为情，不过看她的样子也不像会打架的人。那到底为什么吗？”白锦徊开始撒泼打滚，“你今天不和我说清楚，我就跑去你家闹一晚上。”
　　“因为她说每年都陪我过生日。”
　　电话里静音了两秒，白锦徊不敢置信，“就这么简单？你知不知道想给你过生日的人有多少，那些浪漫点子连我都心动不已。”
　　“我知道。”
　　白锦徊想到句歌词“你不是无声的海，只是不再为我澎湃”。
　　而容清杳这片海，只为特定的人澎湃。
　　“我这几天要出差，你帮我把看中的家具还有生活用品、游戏机、电脑这些都买下来，配送到我家，“容清杳几乎不用思考，便说出了一堆品牌和要求，细节到床单床垫的参数都报了一遍，“到时候用多少钱，直接从我的卡里扣。”
　　“做什么，给我买的？你终于有了菩萨心肠，懂得照顾孤苦伶仃的朋友了，”白锦徊用欣慰的语气夸奖道，“你要有人性了，我心甚安。”
　　“不是。“容清杳直截了当。
　　“那是给你自己改善生活？但你向来对这些毫无要求，有个顶棚有块茅草席你都能既来之则安之。”
　　“别问那么多，按照我一会儿发你的表格要求，全部买齐送到我家。”容清杳想了想，“把我家里的色调也装饰一下，不要有任何地方看起来像医院。”
　　“你家虽然冷淡了点，但哪里像医院？”
　　“嗯，一点都不能像。”
　　“好好好，你哪个家啊？”白锦徊招手拦了一辆出租车，报出容清杳最近常住的地址，“我现在去你家。”
　　“所有房产都配上。”
　　“好，大人请放心，小的定为您办得妥妥当当。”白锦徊笑嘻嘻地问，“看在我为你鞍前马后的份上，告诉我你到底想做什么吧？”
　　“做成了再告诉你。”
　　洛迷津对自己的抗拒仍然让容清杳举棋不定，她本来只想在暗处不着痕迹地帮助洛迷津，并不会把一切摆在明处，被她发现。
　　但洛迷津拒绝兰明雨的告白，打乱了一切，搅乱她本就不够平静的心。
　　那番话能让已成灰飞的心重组，更何况她从始至终不曾有过放弃的念头。
　　想到这里，容清杳无奈垂眸笑笑，觉得那位岑夫人对她和她妈妈的评价也有一定道理。
　　不懂放手的人一定下场凄凉。
　　“最后一个问题，清杳，你为什么不恨她？”
　　容清杳无声地笑笑，隔了一会儿才说：“我也想恨。”
　　**
　　酒吧后台的休息室里，乐队成员瘫坐在扶手椅上，有人已经开始准备给乐器调音，有人还在心不在焉地喝着酒保刚做的特调伏特加。
　　洛迷津戴着纯黑色的布口罩走进来，好几月没剪的额发有点长，细软笔直的发质在昏暗的灯光下有着绸缎般的光泽。
　　见洛迷津到了，吉他手和贝斯手顿时来了兴趣，小狗一样跑到她面前。
　　“Riddle，你身体好点没有，之前听说你请假了，我好担心你会不来了。”
　　拉开大衣拉链，洛迷津舒了口气，修.长手指在手机屏幕打下一段话。
　　［已经好多了，谢谢关心。］
　　“我们都这么熟了，你说话还是很官方，”贝斯手拍拍洛迷津的肩，递过来一瓶未开封的矿泉水，“喝水，干净的你放心。”
　　接过矿泉水瓶放在一边，洛迷津表示自己还不渴晚点再喝。
　　犹豫了一会儿，她又打下一段话：
　　［你们可以再找个鼓手，我之后可能来不了了。］
　　“为什么？你不要很缺钱吗？”
　　洛迷津笑而不语，其他人耸耸肩没太把她说的话当一回事。
　　“今天你的金主来没有？”吉他手在洛迷津旁边坐下，继续挑挑眉闲聊起来。
　　虽然洛迷津在这里一直是个哑巴人设，但乐队成员、甚至在这儿工作的服务生都挺喜欢来找她说话。
　　但这些人都非常好应付，因为“哑巴”人设不需要做太多事，就会得到他们充分的理解。
　　她摇摇头表示并不清楚。
　　“不会吧，这么久了你还没搞定人家？你是不是不行啊？”贝斯手也跟着夸张地说道。
　　“算了，来给你的新鼓棒，我特意让老板买的，”吉他手唇角带着一丝若有似无的笑意，把一根造型独特的鼓棒拿给洛迷津。
　　“谢谢。”洛迷津刚接过鼓棒，就感到一阵电流袭来。
　　
　　带电的鼓棒将手指电得又疼又麻，她习惯地一动不动，甚至微微有些走神，上挑的双眼始终慵懒地半阖，甚至还跟着酒吧音乐的旋律似有若无地晃动。
　　好像这种程度的恶作剧，在她这里不值一提。
　　“嘿嘿，有没有被吓到？是不是有点疼，”长发过肩、面容不羁的吉他手嘻嘻哈哈地从洛迷津手里抽出玩具鼓棒，“嗯，怎么感觉你没什么反应？”
　　“别闹，就你一天爱开玩笑，也不看别人可不可以接受，以为自己还在15岁的叛逆期啊。”
　　主唱年纪大一点，一直担任的也是比较成熟稳重的形象，平时会管着乐队成员让他们不要闹得太过火，惹出麻烦不好收拾。
　　“主唱哥哥，只有几伏特的电压，不会出事的。”吉他手不以为然，瞥了洛迷津一眼，“你看，Riddle好端端的，一点事儿都没有，估计我都没能吓到她。”
　　主唱皱着眉，还是把吉他手训了一顿，勒令他以后不准乱开玩笑，万一弄伤乐队成员，自然有他好果子吃。
　　吉他手低着头乖乖听训，等主唱一走，他又屁颠屁颠跑来洛迷津身边，热络地问道；
　　“诶，Riddle，我刚才是真的没吓到你吗？被电打的那一下你不痛吗？”
　　洛迷津已经坐在架子鼓旁，微微低下头，打出的鼓点柔缓，脸被镲片挡住大半，有种自成一体的独特气场。
　　思忖片刻，她用手机打出四个字：
　　［其实还好。］
　　吉他手发出一声怪叫，满眼崇拜地看着洛迷津，“我说你也太酷了一点，被这个电击的时候超痛的，我那个一米八几的壮汉朋友都飙泪了。”
　　洛迷津目光怔忪，似乎没把他说的疼痛程度当回事。
　　“你是不是以前被电打过啊，这么习以为常的样子。”
　　听到这句话，洛迷津勉强笑了笑，没有点头也没有摇头。
　　酒吧今天爆满，还没到他们的表演时间，入场就已经开始排起流水似的队伍，内场更是一片混乱吵闹。
　　玩乐队的怎么会寂寞，趁着还没开演，这些人纷纷跑出去搂着自己的女朋友。
　　喝酒聊天，互相赠送礼物，拆开巧克力盒子的时候，再含情脉脉地来一句“happy valentine's day！”
　　原来今天是情人节，洛迷津只看了一眼外面难舍难分的小情侣，就收回了视线。
　　因为是“哑巴”，洛迷津的沉默不合群就没那么扎眼，也不会有不长眼的人非要过来拉她过去玩。
　　别人的热闹像一场遥远的回响，更衬得这一隅的宁静难得。
　　关上休息室的门后，四周渐渐安静起来，休息室的窗户开着，洛迷津坐在椅子上，一只手握着鼓棒，另一只手藏在身后，掩盖神经性的颤抖。
　　窗外有一轮银色的圆月，月光投射在远处教堂高顶的砖红色瓦片上，这让她想起了前几年的日子。
　　每晚都透过高楼的小窗看着月亮，耳边是喋喋不休念诵国学典籍的声音。
　　雾蒙蒙的佛香缭绕，捻着佛珠的众人围绕着她，观察、判断、分析她身上的“邪祟”、“妖魔”、“不正常的东西”有没有被祛除。
　　那个地方真的很奇怪，说是用来上学，其实佛不佛，道不道的，每天安排的课程倒是繁多。
　　这段时间，洛迷津的精神都有些恍惚，为了加强身体素质，她每次从酒吧回来后，都会在家旁边的林荫道上夜跑。
　　今晚夜跑的时候，看见有人拿着一个笼子装着几只不知是什么类型的小鸟，在沿街叫卖。
　　“为什么要把它们关起来？”洛迷津戴着黑色兜帽，幽幽地停在小贩旁边。
　　被洛迷津鬼魂一样的装扮吓了一跳，小贩不耐烦地挥手。
　　“你谁啊，你管得着吗？我捉到它们，我想关就关，这是我的自由。”
　　“可它们并不想被你关起来，它们也有自由。”
　　“你话这么多干嘛？要不你就掏钱，要不就走开，别妨碍我做生意。”
　　“多少钱。”
　　“这个数，”小贩比了个手势，一脸嫌弃地看着多管闲事的洛迷津。
　　洛迷津默默算了算，丢下一百块，然后把笼子一起提走。
　　忙着捡钱的小贩正高兴着，后知后觉反应过来自己捉鸟的笼子都被拿走了，他飞奔过去想要追上洛迷津，结果人早跑得没影儿。
　　第二天凌晨，找了个离森林比较近的地方把小鸟放归，洛迷津才骑车来到咖啡厅上班。
　　“洛洛，外送的单子。”兰明雨把单子拿给洛迷津后，就立刻走开了。
　　自从那日拒绝兰明雨表白后，洛迷津好几次都想从咖啡厅辞职，避免兰明雨见到自己会不开心。
　　但每次要提出来的时候，兰明雨都会找个借口岔开话题，要不就是装作很忙。
　　于是，这件事就暂时搁置下来了。
　　她无奈地扫了眼外卖单，竟然是容清杳的家。
　　无力去反抗什么，她只想赶快送完外卖，下午还要去医院体检，查一查自己的心脏情况。
　　等后厨做好容清杳点的酸奶和蛋糕，她面无表情地骑上自行车，十几分钟就到达目的地。
　　
　　洛迷津站在来过一次的门前，竭力镇静地按响门铃。
　　竭力控制着自己不要泄露出任何慌张恐惧的情绪，她时不时咬过自己的舌.尖，在心中乞求不要让她看见容清杳与别人共处一室的画面。
　　老天似乎听见了她的祈祷，来开门的只有容清杳一个人，并且看上去家里暂时也只有她一个人。
　　“来了啊。”看见洛迷津的一瞬间，容清杳眼光如落雨的春夜，有浓湿的缱绻。
　　女人穿着挖肩式的刺绣旗袍，身体曲线起伏玲珑，随着微笑的动作，微微凹出纤细骨感的肩窝，像盛着一往春色潋滟的湖水。
　　对方熟络的语气和清冷动人的浅笑，太过迷惑人心，又让洛迷津恍然以为她们还在热恋中没有分手。
　　“你点的蓝莓蛋糕和水果酸奶，请签收。”
　　“进来坐，我是给你点的，”容清杳瓷白的肌肤氤氲的暖色水汽，洛迷津几乎能尝到女人呼吸时的潮湿香气。
　　“我是送外卖的，不是顾客。”
　　“有要紧的事情要和你谈一谈，可不可以？”女人湿润娇软的唇瓣开合，说出的话好像是一种退而求其次。
　　但她眼尾绯红，语气委屈，根本就是得寸进尺。
　　“要紧的事？”
　　“嗯，”女人说话时的鼻音绵软模糊，高盘的乌发，垂落几缕，随风飘荡到洛迷津眼前，似一种无声的引诱。
　　见洛迷津沉默地站在门口，容清杳轻笑一声，用力勾住了洛迷津的纯黑领带——咖啡店的英伦套装，黑西装白衬衣，有种恰到好处的清纯和正经感。
　　“进来，难道我还能对你做什么吗？”
　　别墅的壁炉里的火烧得很旺，素雅青瓷花瓶里的鲜切花娇艳欲滴，山水刺绣的丝绒沙发合围着小小的茶几，大屏电视里播放着怀旧的动画片。
　　还有一只金蓝异色瞳、耳朵有一撮黄毛的白色狮子猫，从电视机柜后面钻出来，冲洛迷津喵喵直叫。
　　“它叫薄荷糖，”容清杳弯下腰，逗弄着小猫的下巴，“它在对你表示欢迎。”
　　洛迷津一时无法移动了，只能呆呆地看着这只猫。
　　是的，她曾和长得很像薄荷糖的一只狮子猫，学过说话。她相信小猫总有一天会再回来找到自己。
　　两人坐在沙发两端，壁挂式电视里的动画片播完一集，自动开始响起片头的欢乐去掉，与现在气氛极为不符。
　　名为沉默的深海在她们之间产生，谁先开口，就如同朝深不见底的大海投掷碎石，潮汐退又涨，月下冷与霜。
　　所有人都只会在无休无止的等待中耗尽勇气。
　　“你想谈什么？”洛迷津的目光止不住地游移，她不想在容清杳面前提到那个男人，但似乎她们之间的话题仅能靠他维持，“Scott先生已经听过了我提交的歌曲demo。”
　　“嗯，他告诉我了，”容清杳把水果酸奶里的小番茄一颗一颗地挑了出去，然后推到洛迷津面前，“吃一点，你太瘦了。”
　　不明白容清杳此刻体贴又客气的举动，到底有什么目的，洛迷津冷硬地拒绝道：
　　“容小姐，我还有工作，你没有其他事的话，我可能要离开了。”
　　“你身体好一点了吗？”容清杳看了眼洛迷津，感觉这人又瘦了一点，下巴比之前还要尖，一阵风就能吹倒的感觉。
　　“好多了，谢谢关心。”
　　容清杳不着痕迹地打量着洛迷津，她清楚知道洛迷津的妹妹洛知问，心脏病越发严重了。
　　她能理解洛迷津现在的心情，唯一重要的亲人悬挂在生死之间，像一场醒不来断不掉永远无法挣脱的噩梦。
　　“知问的情况我已经都了解了。”
　　“嗯，谢谢你。”
　　洛迷津本就阴沉的心情更加低落了，她不明白为什么有病有问题的人，明明是自己，为什么被惩罚的全是她在意的亲人？
　　难道小时候洛知问替她挡了爸爸的耳光还不够吗？
　　“我已经给知问找来了心脏病的专家，还有24小时人工看护，以及更好的医疗环境。”
　　“不需要，我能照顾好知问的。”
　　容清杳没有在意洛迷津的话，而是继续温温柔柔地说：
　　“我知道你能照顾好知问，你也做得很棒。但如果把知问送到私人医院来，我这里有最好的护理条件，我保证她能长长久久地活下去。放心，你不需要做任何事情，只是我想帮助知问。她也是我的朋友。”
　　“免费的才是最贵的，”洛迷津扬起眼，一字一句地说，“这往往意味着我负担不起。”
　　“你不用负担任何事物，”容清杳的声音也渐渐冷了下去。
　　“以我们的关系，我不知道有什么理由能接受你的好意。”
　　容清杳轻笑一声，半是试探半是防御，“洛迷津，你想要我们之间是什么关系？”
　　“你很慷慨，我知道你和知问的关系也很好，”洛迷津压抑着心中翻滚的情绪，用力保持稳定的状态，“但我没有可以接受的理由，我甚至拿不出对等的东西和你做一个公平的交换。”
　　“我不需要钱，也不需要你为我做什么。”
　　“不管你需要什么，我都付不起。”
　　“你什么都不用付，你可以留下来，”容清杳半倚着丝绒沙发，漫不经心的神态里藏着旖旎春景与毫不讲理，“我会保证你和知问两个人的安全和健康。”
　　似乎自己的想法已经被容清杳看穿，洛迷津一言不发，颜色偏浅的眼睛像是要碎掉了。
　　“你……”
　　“我了解你想用自己的命换知问的命。”
　　和洛迷津的相处时间或许不算长，但容清杳自认为是世界上最了解洛迷津的人，这孩子是个死脑筋。
　　妹妹洛知问曾把洛迷津从深山里捡回来，曾陪洛迷津在外流浪，她们相依为命。
　　若是没有妹妹，她肯定早就死在那个埋葬了父母的深山老林里。
　　洛迷津觉得自己的命自然是可以用来换给洛知问的。
　　容清杳本来也不想操之过急，明白对待洛迷津要小心温柔，不然就会伤害到她。
　　但她无法眼睁睁看着洛迷津做出什么“以心换心”的傻事。
　　这孩子有时候死脑筋，固执起来，非得采取一些极端措施才可以遏止。
　　“洛迷津，于情于理，你应该接受我的帮助。”容清杳斜倚在天鹅绒沙发上，花瓣似的唇开合，“留在我身边。”
　　“接受你的帮助？”
　　“嗯，你最好主动接受。”女人漫不经心阖着眼睛。
　　“请问哪一种帮助？”
　　“至少会帮助你不做傻事。”
　　洛迷津想到之前在医院里，容清杳想要把她转去私人医院的举动，大概女人的独占欲又开始作祟了。
　　“我们需要上床的那种吗？”

第35章 【现在时】转折
　　“容小姐, 请问是需要上床的那种帮助吗？”洛迷津麻木地重复了这句问题，她以为自己会因此感到羞赧、难为情或是别的什么情绪。
　　但她没有，有的只是疲倦和麻木, 或许是经历了太多，她早已经不是七年前那个阳光开朗单纯的少女。
　　又或许是她早就已经自暴自弃, 那些所谓的“课程”也根深蒂固地影响了她, 令她相信自己是不对的, 是罪恶的，是必须改变的。
　　见识过了世界这个多面体的其他景色, 她终究变成连自己都厌恶的虚伪模样。
　　可能换做七年前的她，会更为真诚、直白地对容清杳说“我不能接受你的帮助，因为你已经是别人的未婚妻了，我很痛苦，你明白吗？”
　　或是没出息地哭着求容清杳不要和别人结婚，撒泼打滚无所不用其极。
　　但七年后的洛迷津做不到了。
　　她长大了, 学会不让眼泪掉下来。
　　或许她该更大方一点，毕竟容清杳曾承诺的给她一段美好且永不结束的恋情、在一起的时候天天快乐, 这些都实现了。
　　那是她生命中最快乐的几个月。
　　她无比笃定, 那种快乐，以前没有，以后也不会有。
　　这就是亲手结束“永不结束的恋情”的惩罚。
　　桌上的水果酸奶里，没有小番茄。洛迷津就这样望着容清杳，清倦的脸上没有任何表情。
　　令人奇怪的是, 听见这个问题的容清杳显而易见地皱紧了眉心，眼眸中好似闪过痛苦而挣扎的神色。
　　洛迷津读不懂她的情绪, 也不敢去读懂，已经没有勇气去揣测别人未婚妻的想法了。
　　那样只会显得她更像个阴暗角落里的小丑。
　　终于, 她听见了容清杳的回答，女人的声线一如往昔那般冷静从容。
　　“我一般不会逼别人做她不愿意做的事。”容清杳强调了“一般”这两个字，眸色加深，“我只是想提供适当的帮助，你可以放松一点。”
　　“所以，现在还只是‘一般’状态吗？”洛迷津垂眸喃喃说道。
　　容清杳轻描淡写，“暂时还是。”
　　洛迷津的视线从桌上的水果酸奶，转移到屋外。
　　黑沉沉的天空没有几颗星星，玻璃花房里的蝴蝶翩然飞舞着，像在提醒她那些值得隽永和应该得到惩罚的时刻。
　　她记得自己亲口提出分手的那一晚，相信容清杳也不会忘记，因为她们的记忆都是那般深刻，连一丝一毫的细节也历历在目。
　　全程只有“分手吧”这三个字，连多余的解释都吝啬，却足够将曾经的誓言踩踏粉碎，承诺的美好都被变成了怨毒的过期笑话。
　　连那样的誓言都会被违背，这世上到底有什么是永恒不变的？
　　每个人处于那样的境地，无论拥有多么坚定的信仰，都会被毫无犹豫地摧毁。
　　容清杳也不例外。
　　但洛迷津知道自己没什么可以辩驳的，都是她咎由自取，活该的，怨不得别人。
　　“我没办法接受你的帮助，”她一字一顿，短短一句话仿佛耗尽了全部精力，“毕竟我亏欠你许多，我的良心过意不去。对，我的良心。也许你不相信，但我也是有良知的。”
　　说着说着，洛迷津笑了起来。
　　容清杳的脸色毫无预兆地阴沉下去，她并不想提起被分手的那段往事，就像她本能逃避想起生日时妈妈躺在血泊里的那一幕。
　　几乎每晚睡不着时，她的记忆就会飘回这两个让她最痛苦的瞬间，无论漠然回避，还是冷静分析，都没有作用。
　　只有积年的困惑与迷茫在心里如孤魂野鬼般游荡。
　　每一次她都全副武装想要面对命运再次降下的坎坷磨难，可为什么让她丢盔卸甲的都是最在意的人。
　　她应该怨恨洛迷津的，可以报复可以冷漠可以无视，但恨洛迷津是比爱洛迷津还要痛苦的事情。
　　她很无能，所以做不到。
　　女人矜冷面容上含着优雅的笑，像极了谈判桌上的赢家，可她知道如果把她们的感情比作对弈，无论落子与否，她都是输家。
　　何况，无论输赢都回不到过去。
　　所以，她不在意输赢。
　　“欠我的，你可以慢慢还。”欠得越多越好。
　　洛迷津抬眸固执地说：
　　“你不用管我，我可以用我自己的心脏给知问，这也是我欠她的。”
　　“用你的命换你妹妹的命，你觉得知问醒过来之后，会开心吗？”
　　容清杳指.尖有一瞬用力到青白，又很快松懈下来，拿出一种公事公办谈判的镇定口吻。
　　“你欠下的债太多了，一死了之会不会太简单？”
　　“我认为，接受我的帮助，是现阶段对你最有利的方式，不仅是对你，更是对知问来说。意气用事或是由着性子来，都不是明智的做法。”
　　“退一万步来说，我问过医生了，知问的情况需要最好的医疗设备，否则拖下去的话，她醒过来的概率只会越来越渺茫。你很在意她，就连我这个毫无关系的人都无法置若罔闻。”
　　“你如果实在过意不去，”女人微掀羽睫，轻勾的红唇饱满诱人，“可以想想还有什么能做的。”
　　洛迷津僵硬地笑笑，“事到如今，我想我应该什么都做不了，只可能令你失望。”
　　“不会的，”容清杳偏过头，也凝望着玻璃花房里破茧的蝴蝶，声若梦呓，“失望与否，由我判定，你只需要做就好了。”
　　洛迷津有几秒的恍惚，眼角却是红的，便敏锐地垂下头，企图让头发遮住。
　　视线恍惚中，她甚至以为刚才说“不会的”的女人，是过去的容清杳。
　　那个穿着普通衣服的清杳学姐，那个说永远陪着她的学姐，只对她展露真实的情绪，让她有机会弥补犯下的过错。
　　而不是现在这位镇静优雅，好像已经完全放下过去的美丽女人。
　　那些曾经都变成了一戳即破的气泡，没有回音的空境，除了无济于事之外再无任何可回望的。
　　最可笑的是，造成这样局面的罪魁祸首是她自己，她连哭都没有资格。
　　“我还是不知道能提供什么，才配得上你的这份好意和慷慨，”沉默良久，洛迷津还是回到了原地。
　　“可以先和我住在一起，就住在这里，在我身边，我要保证你不会做傻事。”
　　女人语出惊人，洛迷津猛地抬头，看见容清杳仍旧是那副气定神闲、散漫沉静的模样，似乎这只是一件不值一提的小要求。
　　“可是……”洛迷津艰难地闭上眼，思绪混乱。
　　“我和医生熟识，你在我这里会更方便照顾你妹妹，和医生交流知问的病情。”容清杳收敛情绪的速度很快，已经能摒除私人情绪，游刃有余地劝解洛迷津。
　　虽然不知道下一次失控会在何时来临。
　　“那你呢？”洛迷津思绪混乱，只能遵循下意识而提问。
　　容清杳矜雅淡然地靠着沙发，眼眸微阖，清冽声线有种微妙的变化，“我当然有自己的事做，很多时候会留在国内，偶尔过来时，当然会和你住在一起，这难道有什么问题吗？”
　　洛迷津低下头，蓬蓬的银发掩住眉眼，却盛满灯光的清辉。
　　听出容清杳话里似有若无的讥讽，她的呼吸无端端急促了不少，心口仍旧麻木得没有一丝情绪，眼圈却漫上滚.烫的酸涩。
　　“你可以多考虑几天，”女人慵懒地整理着贝母袖扣，漫不经心地笑，“我很有耐心。”
　　无人看见她的眸光慢慢变得晦暗不明，显出一种势在必得的偏执。
　　以退为进也是她惯常使用的手段，虽然老套，但管用就好。
　　不管她是不是自作多情付出真心，她都要得到想要的一切。
　　留下这句话后，容清杳轻巧起身，独自上楼处理未完成的工作，并告知洛迷津随便她留宿或是回去，客房的一切东西都是准备妥当的。
　　女人上楼后便没有再回来，仿佛真的将选择的权力尽数交给了洛迷津。
　　一动不动地坐在沙发上，洛迷津神思迟滞，脸色苍白，她不明白容清杳在想什么，好似女人只想做一个对抛弃自己的前任，都仁至义尽的好人。
　　大度宽容、充满爱心，并且别无所求。
　　这让她感到某种无法排解的压抑，洛迷津宁愿容清杳对自己冷眼旁观，或是更加冰冷。
　　而不是这般友善正直，无动于衷。
　　不，她不该这样想，不该再生出不切实际的妄想。妄想这个人会用她的愧疚过错来持续惩罚她。
　　痛苦和残忍也远比无动于衷要好得多，那样她至少还会有几分觉得容清杳在乎自己。
　　及时止住了自己的痴心想法，洛迷津再次提醒自己容清杳已经订婚了，已经完全放下了过去。
　　就算容清杳没有订婚，她们能再在一起的可能也微乎其微了。
　　七年时间足够改变一切，足够摧毁一切美好的可能。
　　洛迷津攥紧手，告诉自己早已死去的心，不要死灰复燃了。
　　她已经耽误过容清杳一次，怎么能再那么自私。
　　无论容清杳究竟想做什么，女人的生活都已经步入了新的阶段，身旁有了更相配的人，有那么多优秀健康美好的人围绕女人身边，再和洛迷津这种无聊人员扯上关系实非明智之举。
　　何况，洛迷津记得重逢时容清杳说过的话“毕竟我都快忘记了”，还有女人面对自己露出近乎冷漠陌生的笑容。
　　七年前在那座封闭的高塔上，她就已经看过容清杳寄来的明信片，在她说出分手后，所发生的桩桩件件，都是她无法再自欺欺人的冰冷现实。
　　说出分手的时候，她就想到了后果，容清杳是她见过最聪明、最懂得审时度势、野心勃勃的人。
　　是洛迷津“出卖”了她们的爱情，让容清杳的付出都化为灰烬，好梦清醒。
　　容清杳自然会对她没有感情了，连一丝留恋也无。
　　外面的天空黑沉沉的，洛迷津本来想在客厅的沙发上将就睡一晚上，但这里的空气中弥漫着属于女人的气息，让她眷恋又心痛。
　　就在这时，别墅的密码门滴滴两声，一个穿着白色套装的年轻女人走了进来，在看见洛迷津的时候，惊讶地叫了一声。
　　白锦徊瞪大双眼，“哎哟，我的天，你……你好，我先上去，有点事情。”
　　最后还是白锦徊下楼的时候，表示要开车送洛迷津回去，洛迷津本想拒绝，但白锦徊立刻装出一副委屈巴巴的表情。
　　“洛小姐，我是容总的……助理，对，就是助理。她吩咐给我的工作我必须好好完成，否则会被扣工资或者辞退的。”白锦徊撒起谎来脸不红气不喘。
　　见洛迷津不再拒绝的样子，白锦徊在心里默默为自己打了个勾，容清杳都再三嘱咐她必须安全送洛迷津回家，作为两肋插刀的好朋友，她当然要言出必行。
　　而且除了好友嘱托外，她也有自己的私心和小九九，想要探一探洛迷津的情况。
　　探一探这个人到底怎么样，算不算得上良配，值不值得容清杳等她那么久，而且还想继续等下去，几乎可以算是非洛迷津不可。
　　坐在兰博基尼驾驶座的白锦徊，提醒了洛迷津好几次系好安全带，见对方还是魂不守舍的样子，不由得再次出声问道：
　　“洛小姐，要不你今天就在容总这儿住一晚？她工作一直都很忙，过四个小时后还要去开一个粉丝见面会，过几天还有一个商业酒会，应该没时间和你说几句话的。”
　　洛迷津这才缓缓转过头来，问道：“过四个小时？她晚上不睡觉了吗？”
　　察觉到自己说漏嘴，白锦徊连忙正襟危坐，清清嗓子道：
　　“也不是，只是偶尔，偶尔不睡觉而已，没有太多。你也知道她之前拍戏一炮而红后，片约不断，但她本人又志不在此，所以现在必须两头忙，自然休息时间会很少。”
　　“志不在此？”
　　“嗯，我也不知道容总为什么会同意进娱乐圈，她学历这么高，家境……家境不说也罢，乱糟糟的一摊子事。不过很多导演都夸容总特别能入戏，尤其是演起那种遗憾满满、心有不甘的角色来。”
　　“她拍过几部电影啊？”
　　“我想想，”停下来等一个红灯，白锦徊抬头望天，思索了一会儿，“大概有六七部，你一部没看过吗？”
　　洛迷津摇摇头，轻轻地回答：“没有看过。”
　　事实上，在来L城之前，她已经很久没有用过手机，更别说上网或是去电影院看电影。
　　白锦徊像是听到什么天方夜谭的话一样惊讶，她都快怀疑洛迷津是山顶洞人了。
　　这几年容清杳红透半边天，虽说很少上综艺节目，但电影太火，粉丝又多，周边、签名、生日会这些全都弄得声势浩大。
　　洛迷津竟然完全不知道吗？
　　“你为什么不看，特意避开吗？”白锦徊眼睛微眯，妆似不经意地问。
　　洛迷津一下不知道该怎么回答，毕竟她过了一两年完全封闭的日子，就算想看也没有办法看。
　　到了现在，的确是有回避看见容清杳的嫌疑。
　　“我……勉强算是吧。”
　　白锦徊在心里为容清杳感到一丝不值得，于是懒洋洋地说：
　　“嗯，车上好像有影方送的几张纪念版的实体光碟，我一会儿找找，拿给你几张，可以回去的时候看看。”
　　迟疑了片刻，洛迷津还是说了声好。
　　“洛小姐，你以前从不追星的吗？都过得什么生活啊？”白锦徊边开车边友好地笑，“你别紧张，我就是开车无聊，随便和你聊聊。”
　　“我的生活？”洛迷津顺着白锦徊的话开始回忆。
　　得到了大片大片的空白，无声的高塔，与世隔绝的上课声是过去几年的背景，再往前一点是未能完成的大学时代，之后的青春期和童年虽然谈不上空白，却也是灰色的。
　　她活了二十几年，能够回忆珍藏的东西少得可怜，甚至连值得珍惜的人也很少。
　　唯一彩色的记忆也变成痛与快乐并存的苦涩。
　　发现洛迷津神情恍惚，白锦徊觉得自己好像问到了什么难言之隐，连忙打开车载音响，询问洛迷津想听什么歌。
　　“这里好多都是动漫歌，还有摇滚乐队eve的专辑，有时候容总会听，就是不知道你喜不喜欢。”
　　洛迷津一下怔忪不已，在同居的几个月里，容清杳也爱上了看动漫和听eve的摇滚歌。
　　这样的爱好习惯竟然保留了这么久，或许这是她在容清杳身上发现的唯一与过去有联系的地方了。
　　“我喜欢听，很喜欢听，”她闭上眼，眼眶酸涩到了极点。
　　“那你们的爱好还挺一致，”白锦徊有心无心地说了这句话，还悄悄瞄了瞄洛迷津的神情，“也算是挺有缘份。”
　　“是啊。”洛迷津笑得自然，能看见唇角的笑涡。
　　白锦徊观察了一路，也没看出什么来，越发好奇这两人过去的故事。
　　究竟是谁更对不起谁一点？
　　夜晚L城的市中心堵得不行，车辆走走停停，一个急刹之下，副驾驶的储物盒突然掉出来几个瓶瓶罐罐。
　　洛迷津正要伸手去捡，就被白锦徊抢先一步。
　　见洛迷津面带不解，白锦徊想起容清杳的嘱咐，连忙找了个借口解释：
　　“这是我的维生素和保健药品，像我们这样的打工人嘛，亚健康状态很平常。”
　　洛迷津深以为然地点点头，咖啡厅里的同事基本都有点这这那那的小毛病，吃药也成了家常便饭。
　　“对了，我都忘了问，你为什么不直接住在容总家呢？”白锦徊看着越来越堵的道路，双手搁在方向盘上，“真的很方便，离医院还近。”
　　无法说出真实的原因，洛迷津强颜欢笑地扯了个借口，“我不想太麻烦她。”
　　“但她不怕麻烦，”白锦徊咳咳两声，想要帮容清杳说话，“我也觉得你该住在那儿，比如现在堵车就挺累的，你说是不是？”
　　洛迷津笑了笑，没有再说话。
　　“不知道洛小姐现在有没有要好的朋友，像清……容总都要订婚了。”白锦徊继续试探。
　　洛迷津面无表情，“我的朋友很少的。”
　　“为什么呢，是不想恋爱吗？”
　　洛迷津惊讶于白锦徊的直接，于是更加不知道该怎么回答，只好古怪地沉默。
　　白锦徊耸耸肩，心里觉得容清杳真够可以的，痴情痴到这个份上，奈何别人一点都不买账。
　　四十分钟后，白锦徊终于把洛迷津送回了家，连忙连上蓝牙耳机给容清杳打去电话。
　　“清杳，我已经把你的初恋安全送回去了。”
　　电话那边的容清杳戴着银边眼镜，桌上的文件依旧停在第一页，她心不在焉地“嗯”了一声，面带倦色。
　　“你今天按时吃药没有？医生说过你今年要去复查的，我帮你预约了下周的时间。”
　　“我一会儿吃。”
　　“那个，”白锦徊想了想还是把自己自作主张说的话告诉了容清杳，“我刚才劝了你初恋直接住下来。”
　　女人游移的目光瞬间锐利起来，“她怎么说？”
　　“委婉拒绝了，表示怕麻烦到你。”
　　容清杳冷冷一笑，说不上是什么感觉，好像一下从温暖的室内瞬移到了荒芜的雪地。
　　想到洛迷津对兰明雨的拒绝，她心绪起伏，但洛迷津对她有着同样的拒绝和封闭。
　　不，甚至对她的抗拒比对兰明雨的更甚……
　　无能为力的挫败感席卷全身，很多时候这种无力感又会转化成浓浓的怨恨。
　　怨恨洛迷津轻易说了分手，怨恨洛迷津消失得无影无踪，怨恨洛迷津又这样轻易地出现在她面前。
　　可她不恨自己还爱着洛迷津，想恨也恨不起来。
　　毕竟是自己爱着的人，又能够怪她什么？
　　只是疼痛并没有随时间变好一点。
　　其实，在洛迷津问出需不需要上床的问题时，她有过回答需要的冲动，既然洛迷津和兰明雨没有关系，那她为什么不能？
　　银边镜片后的眸光流转，跳荡着潮热阴郁的光，容清杳忽然发现自己也可以不那么循规蹈矩，甚至可以抛下那些过高的自尊心。
　　如果一直只站在高高的窗台，用望远镜观察她在月球种的玫瑰，能看多久？
　　能保证玫瑰不被别人摘走吗？
　　“锦徊，再多派几个人看着洛迷津，”容清杳花瓣似的唇勾出淡淡的弧度，眼角的泪痣配上女人苍白孱弱的面容，显得病态极了。
　　“你都派了十个人了，还不够吗？”
　　“不够，”容清杳叹息一声，“我害怕她做傻事。”
　　挂掉电话，容清杳细长的手指轻敲桌案，又给Scott打去了语音通话，细细聊了近一个小时。
　　“你这是拿我的名誉开玩笑，人家会怎么看我？我虽然是gay，但很有原则的好不。”
　　“你之前看中的古董汽车，我从锦徊手上重新买下来了，可以送给你。”
　　“我的天，你动作这么快，是谋算多久了？”Scott总觉得容清杳老谋深算、运筹帷幄的样子，让他不寒而栗。
　　怪不得白锦徊一直跟他说容清杳是那种誓不罢休的偏执性格，他以前没看出来，原来是被女人清冷寡欲的外表给骗了。
　　“不久。”
　　“我才不信，你好可怕，你那些排着队的追求者，要是知道你这么疯，怕是都不敢再迷恋你。”
　　容清杳扶了扶眼镜，“挺好。”
　　Scott：“……”
　　疯了疯了。
　　**
　　洛迷津回到自己租住的小阁楼，潦草地泡了个澡，双目无神地回到床上躺下。
　　期间有接到兰明雨嘘寒问暖的电话，她思前想后还是提出了辞职的想法。
　　电话里的兰明雨沉默许久，故作笑容地说：
　　“不能当作我没表白过吗？”
　　“明雨，我们不是小孩子了，而且我想这样可能对你比较好，你应该去认识新的人，不要困在原地。”
　　兰明雨下意识就想反驳，但直觉多说无益，只淡淡笑道：“好，听你的，这个周末总有空出来喝杯咖啡，吃个小蛋糕吧？”
　　“嗯，当然是有的，我们还是朋友。”
　　“好，这周六我来找你。”
　　辞掉咖啡厅的工作后，洛迷津这几天除了去医院探望妹妹，就是在寻找新的工作，但她的处境已经不能用碰壁来简单描述了。
　　没有大学文凭，又是亚裔面孔，与人交流还会出现问题，更没有什么拿得出手的一技之长。
　　因为要经常照顾妹妹，她不能找时间过长的工作，只好先催促乐队增加在酒吧的演出频率。
　　于是这周六和兰明雨一起吃饭的时候，她显得十分心不在焉，惹得兰明雨频频侧目。
　　在用餐结束后，因为担心洛迷津，兰明雨坚持要送洛迷津回家，两人便沿着有些喧闹的街道，慢慢往洛迷津那个小阁楼走。
　　路上洛迷津为了表示感谢，还买了香草味道的甜筒冰淇淋分给兰明雨。
　　殊不知，这两人在街道上散步谈话的身影全都被坐在宾利车上的女人尽收眼底。
　　容清杳刚参加完一个商业酒会，因为庆功的缘故，喝了不少酒，素白明净的脸庞洇染着令人心醉的绯红。
　　见容清杳神情凝重沉晦，言思战战兢兢地开着车，小心地问道：
　　“容总，我们还要去和洛小姐见面吗？要不先打给电话给她？”
　　容清杳长长的羽睫垂下，眼底缀着几许薄雾，她盯着并肩而行的两人，心里好似聚起一池池的幽深春水，亟待沸腾。
　　等了一会儿，容清杳也没任何指示，言思又建议道：
　　“你今天喝了那么多酒，早点回去休息会更好，洛小姐这边我帮你盯着，她和兰小姐肯定没什么事的。”
　　容清杳的侧脸藏在冷然的阴影中，月光如薄纱般笼罩着她，凄清幽冷。
　　看见洛迷津和兰明雨相谈甚欢的场景，容清杳摘下眼镜又重新戴上，心里的焦躁无法压抑。
　　她的确说过自己一般不会逼迫洛迷津，但现在显然超过了她所界定的“一般”情况。
　　几位保镖在她的示意下，缓缓朝那两人走去。
　　“请问洛小姐吗？”
　　人高马大的黑衣保镖拦在了兰明雨和洛迷津身前，彬彬有礼地问好。
　　“是我，你有事情吗？”
　　“我们容总请您到她的车上详谈，有要紧的事情。”
　　“麻烦转告她，我不想过去和她住在一起，”洛迷津回答道。
　　一旁的兰明雨顿时震惊了，“洛洛，你说什么，容清杳要你过去和她一起住？”
　　“嗯。”
　　得到肯定答案，兰明雨出离愤怒了，“我没记错的话，容清杳已经要订婚了，就算她取消订婚，只要洛洛不想跟她一起，她就无权这样要求。”
　　兰明雨认为容清杳这就是想脚踏两条船，一边舍不下联姻带来的利益，一边又想追回洛迷津。
　　想搞个两全其美，想美事呢，太过分了，这不是明摆着欺负人嘛。
　　保镖像个训练有素的机器人，不回答不否认，只执行命令。
　　“洛小姐，容总就在车里等着和你谈一谈，恳请您赏光？”
　　这几个保镖有种洛迷津不过去就不罢休的姿态，洛迷津无奈地对兰明雨说道：
　　“明雨，你先回家休息，我去和她谈一谈。”
　　“别去了，她明显就是不怀好意。”
　　“没关系，这离我家很近，谈完我就会直接回去。”
　　兰明雨还想再劝，然而洛迷津已经跟着这几位保镖往那辆车身流畅优美的宾利走去。
　　车后门打开，洛迷津弯腰进入，看见乌发高挽面容清冷的女人，正兴致缺缺地把玩着什么。
　　“容小姐，你想做什么？”
　　“想做什么，我之前已经说得很清楚了。”
　　银丝镜片微微泛光，斜倚在真皮后座的女人身段曼妙妖娆。
　　被这件贴身的深红色真丝吊带裙衬得凹凸有致，雪色肌肤因为酒精的缘故，泛着诱人的樱色。
　　洛迷津想，这可能就是容清杳的性格，不容许自己的目标出现丝毫的差错，想要的一定要得到，想做的也必须完成。
　　从S大的普通学生，到国外读研，进入娱乐圈做到最好，在商场上也一样所向披靡。
　　无论是学习、工作、生活，每一样都力求百分百的完美。
　　因此，容清杳的确从一个一无所有的人穷学生，走到今天功成名就的地步。
　　而她，洛迷津，是这份完美上的唯一缺失，把她也加载进去，百分之九十九的进度条，就能如愿地达到百分百。
　　女人就是完美主义的独.裁者，需要所有人的衷心臣服。
　　可能这才是容清杳对她的惩罚吧，把她捆住、压制在最近的距离，一眼不眨地观看女人如今所得到的幸福。
　　“你的钥匙呢？”
　　洛迷津下意识从口袋里拿出来，哪里知道女人下一刻抢走了小小的黄铜钥匙，放在手心，上面还残留着洛迷津的体温。
　　女人生得一双桃花眼，内勾外翘，还染着妖冶妩媚的樱红，本该勾人心弦，此刻却凌厉淡然得很。
　　“没钥匙，你回不去。”
　　“还我。”洛迷津哪里想得到容清杳现在还会这么幼稚，“电子密码门，没钥匙也能进去。”
　　闻言，半醉的女人勾唇一笑，眼眸间流转着失控的水光，极为嚣张地把车门锁住了。
　　“现在呢？”
　　“你也喝酒了？”洛迷津脑中警铃作响，上次也是这样的状态，她和容清杳有了不该有的亲密接触。
　　今晚她也喝了一点果酒，虽然度数很低，但架不住她酒量差，对身体的控制力已经下降了百分之三十。
　　不等她有所反应，女人就拽住了她演出服的领带，令她动弹不得。
　　酒吧里的演出服一向都是修身板正的制.服，很好解开也很好被控制。
　　“你不是说想和我上.床吗？”
　　女人纤薄脊背折出脆弱诱人的弧度，深红色长裙垂坠曳地，露出一双雪白纤细的小腿。
　　洛迷津大感冤枉，“我不是这个意思。”
　　香软湿润的唇已经贴了过来，一时间，升起了挡板的车后空间，满是纠缠的水声和女人压抑在嫣红唇齿间的细弱娇呼。
　　“容清杳，你要订婚了，”洛迷津不得不扶住女人纤纤一握的软腰，脑海中突然浮现当初哄着容清杳用这样的方式，全部吃下去的感觉。
　　每次都不过一点点，女人就会软了身子。
XZF
　　“嗯，到时候你就知道了。”容清杳的声线娇气而喑哑，回答的内容更是风马牛不相及。
　　洛迷津此刻同样混乱，密闭的空间充斥着潮热，仿佛催促着人类放下应有的理智。
　　“我不明白……我们分手了，你要订婚了。”
　　听见分手两个字，容清杳更加难以控制情绪，她冷冷地跨坐过来，像是要重现此时洛迷津脑子里的画面。

第35章 【过去时】试衣间
　　洛迷津在生日宴会结束当晚偷偷溜出家门, 并且一夜未归的后果，就是在第二天凌晨做贼似的避过保安、监控。
　　侦测了很久以后，确认管家仆人都还没起床, 从侧门回到卧室。
　　她在拉着窗帘的卧室里躺了很久，很困但因为兴奋而无法入睡。
　　盛夏的夜晚太过精彩惬意, 尤其是她还和容清杳在一起。
　　其实昨晚她们没有说太多话, 甚至连手也没有牵, 只是一起躺在那个避难所的屋顶上看星星。
　　最令她开心的就是，容清杳把她送的那枚黑玉质地的棋子, 串在手腕的红绳上，还信誓旦旦对她说希望真的有棋神保佑。
　　但洛迷津明白，容清杳想要棋神保佑的是坐在她身边的自己。
　　还在傻笑的时候，房门突然被人敲响，洛迷津立刻警觉起来，担心是自己东窗事发了, 她已经做好再被关几个月祠堂的心理准备了。
　　有这样一晚的回忆，跪在阴暗潮湿的祠堂里也不那么可怕。
　　只是……容清杳如果联系不到自己, 会不会很难过？
　　在急促的敲门声中, 洛迷津解锁手机，迅速地编辑短信发给容清杳，想要告诉她不要着急，不管过去多久，自己都会再来找到她的。
　　管家阿姨在敲了好几次门都没有回应后, 不由得出声问道：
　　“小小姐，你睡醒了吗？老爷刚才坐车去参加商会, 你早餐想吃什么？”
　　草木皆兵的洛迷津松了口气，连忙装出睡意惺忪的嗓音, “吃冰豆花，加西瓜那种。”
　　房门外的管家阿姨静默了几秒，还是无奈地回答：
　　“小小姐，老爷给你的饮食安排你也不是不知道，要营养搭配，符合我们家庭的规矩和标准，您可以在红豆薏仁粥、山药饼、南瓜泥里挑一挑。”
　　洛迷津原本欢喜的脸沉了下去，空白代替那种鲜活的灵动，她乖巧地选择了南瓜泥和蔬菜丸子汤，并且不再发表任何意见。
　　“好的，小小姐，请你在半小时内洗漱完毕，穿戴整齐下来用早餐。”
　　“知道了。”
　　“还有，你在周一有一场围棋比赛，会有四位保镖陪你去隔壁市比赛，回来后老爷说要带你去几位熟人叔伯家里做客。”
　　“嗯，我都知道了。”
　　似乎洛迷津最近听话不闹腾的表现，让管家阿姨也少了很多事，她满意地笑着下楼吩咐厨房赶快准备早餐。
　　想到爷爷和管家阿姨经常挂在嘴边的“洛家的规矩”，洛家的体面”，“洛家的礼貌”。
　　洛迷津一直都想搞懂这样的家庭，到底是什么家，有多体面，有多高贵，有多高人一等？
　　但她搞不明白，事到如今仍旧是活“这样”的家庭里的蛀虫，必须听话必须依附才能呼吸生活。
　　她恹恹地从床上起来，机械地穿衣洗漱，熬夜的欢愉从她身体里退潮般离场，只留下头痛、沮丧、疲惫等恼人的副作用。
　　必须半个小时后出现在餐桌上的这件事，令洛迷津烦躁抗拒，什么都会有期限，会有界限的定时，如同一间无处不在的笼子，连透明的空气也能被框住。
　　看着镜子里的自己，管家准备的衣服熨烫得笔挺干净，上面缀着一颗昂贵的蓝宝石胸针。
　　洛迷津猛地把胸针扯掉，丢进垃圾桶，仿佛只有这样才暂得一秒喘息。
　　她好像会永远都困在这样华丽繁华的水晶宫殿里。
　　半个小时马上就要到了，洛迷津盘腿坐在冰冷的地板上，出故障似的没有动作。
　　直到她听见手机轻微的振动，如蝴蝶振翅般拉回她的魂魄。
　　打开手机显示她收到了一条短信。
　　［清杳学姐：我们系的何教授，让我帮她代一次星期四下午的大课，谁都可以来听。你要不要来，我会帮你们大一划一下考试重点。］
　　僵硬的身体忽然就温热起来，洛迷津噼里啪啦按下键盘，打出“好”字回复容清杳。
　　觉得自己的回复太简短，显得不够正式和热情，深呼吸几次又发出了下一条短信。
　　回复完短信，她从地上猛地跳起来，想要把教科书全都装进书包里，恨不得现在就去学校上课。
　　但今天是周六，离周四还有很久。
　　现在的每一分一秒对她来说都变成捱着过了，却比刚才不知道鲜活了几倍。
　　已经回到学校图书馆自习的容清杳，做完一道英语阅读大题，分心拿起静音的手机，果不其然看到了洛迷津的回复。
　　［积分第一电子羊：好。］
　　［积分第一电子羊：我是说，我肯定要来听你上课，而且我会坐在第一排的。］
　　［积分第一电子羊：清杳学姐，昨天没睡觉，你的眼睛会不会不舒服？可以用热毛巾敷一敷，我以前下棋累的时候，就会这样做。］
　　她看着短信内容，无声地勾起唇角，又很快将笑意压回心中，编辑着回复短信，再将手机彻底静音，集中精力做着雅思阅读题。
　　坐在餐桌前规规矩矩吃完早餐，洛迷津才有空闲拿出手机看消息。
　　［积分第二九尾狐：我还好，不是特别困，你昨天还打了架子鼓，多休息会。我在做英语阅读，回复会不及时。］
　　看着短信里的最后一行字，洛迷津的心脏砰砰跳动，容清杳的意思是自己可以给她发短信聊天吗？
　　过了一会儿，洛迷津试探性地发了一条消息过去。
　　［积分第一电子羊：其实我好想养一只兰花螳螂，你看它们是不是很美丽？［图片］］
　　半个小时后容清杳回复了。
　　［积分第二九尾狐：很美。］
　　［积分第一电子羊：但我会担心把它们圈在笼子里很不自由，这么美的动物更适合自由自在的。］
　　［积分第一九尾狐：我们可以养一段时间，再找到适合它们的栖息地，将它们放归大自然。］
　　和容清杳有了大大小小的约定，让洛迷津觉得每一天都不那么难熬，心底的希冀如同山间挣扎发芽的野果一样，等待着遇见阳光的每一分秒。
　　这样快乐一直延续到了星期四。
　　“越越，做什么去？”爷爷叫住了背着书包往外走的洛迷津，叫的还是小名。
　　一般爷爷心情很好的时候，会是想表达出对小辈关爱时，就这么叫她。
　　这个小名据说是爸爸妈妈在她出生前给她起的，来自“卓越”的越，全家人都对她寄以厚望。
　　希望她是优秀优质的后代，可以光耀门楣，成长为他们理想中的好孩子。
　　可惜，越期待什么越会落空，这似乎是个不会改变的铁律。
　　“我去学校上课。”
　　“我看过你的课程表，今天下午没有任何课程，”洛安邦平静地叙述事实，等待洛迷津给出合理的解释。
　　洛迷津尽力维持平稳的语气，压抑着自己兴奋向往的心情，以免被爷爷看出什么来。
　　“爷爷，学校同系的学姐代课，还会划这次期末考试的重点，我想去听一下课。”
　　听见是和考试相关的事情，洛安邦慈祥地点点头，“嗯，那你去吧，不要做不务正业的事情，考个好成绩回来，爷爷也会为你骄傲的。”
　　为我骄傲吗？
　　洛迷津脸上闪过一丝古怪的微笑，低下头轻轻说：
　　“我也不想让爷爷失望。”
　　洛安邦在心里长叹一声，摆摆手，“你去上课吧，让保镖跟着你。过几天你妹妹打电话回来，你要严格要求自己，不要丢洛家的脸。”
　　“好，”洛迷津已经习惯这样的严苛“嘱咐”了，本就开心的情绪并没有受到多大影响，带着笑容往外走，一直到坐上车眼睛里都还有笑意。
　　洛迷津很早就来到学校，在教室外面转了好几圈，不知道什么时候进去更适合。
　　她站在楼梯栏杆旁，望着中庭花园里的橘子花，想着下次去废弃酒吧的时候，可以买很多橘子榨成汁。
　　想着想着，洛迷津都差点儿没注意到容清杳在学弟学妹的前呼后拥中走进了教室。
　　“这位同学也是来上课的吗？”
　　女人在三米外站定，装作无意地询问洛迷津。
　　“嗯，是。”
　　“那赶快进教室，”容清杳朝洛迷津投来警告的一瞥，意思是上课不准再发呆了。
　　接收到信号的洛迷津绽放出大大的笑容，“好的，学姐。”
　　进了教室，洛迷津率先抢到了第一排靠窗的位置，拿出笔和课本，乖乖地看着容清杳。
　　站在讲台上的容清杳，梳着长马尾，素白的T恤，发白的牛仔裤，被金色的晨雾笼罩，青春又高挑。
　　她为学弟学妹讲解题目的时候，神色冷肃而疏冷，有种威风凛凛的感觉。
　　
　　有时候她还会趁着大家低头记笔记，悄悄望向洛迷津，窗外的风拂过女人鬓边的碎发，碎发肌肤晶莹剔透，望过来的眼神纯真诱惑。
　　洛迷津心里翻滚着浪潮，她无端端想起容清杳攀附着自己断断续续低泣的娇弱时刻。
　　是只有她一人欣赏过的美丽。
　　下课之后，洛迷津没有马上离开，仍然坐在第一排，一会儿复习考试重点，一会儿看一看还在和一位同学讨论知识点的容清杳。
　　她从不曾感受过这样的安宁，好像变成了一个正常人，自由地做自己喜欢的事情
　　同系的一位姓王的教授正好过来找容清杳，又与好几个学生相熟，便商量着去教授家吃晚饭，顺便谈谈要做的新项目。
　　有位研究生学姐眼尖看见了坐在第一排角落的洛迷津，便大声喊道：
　　“这也是我们系的同学，你是叫洛迷津，对不对？”
　　洛迷津一头耀眼的银发，又是经常上电视的棋手，这位学姐久闻其名，只不过未见其人罢了。
　　洛迷津简单地点点头，算是回答。
　　
　　“我们要去王教授家吃饭，你要不要一起来？”
　　被当众邀请的不适开始蔓延，洛迷津攥紧手心，重复道：“你们？”
　　“对啊，我们都去，刚给你上课的容清杳学姐也去，都是一个系的，不用害羞。”
　　容清杳上前一步，正想打个圆场，让这人不要为难洛迷津，就听见银发女生声线轻盈地说了句好啊。
　　“好好好，走吧走吧，”这位研究生学姐热络地过来想要拉着洛迷津一起，却被洛迷津斜背书包的动作阻碍了动作。
　　王教授的家离学校不远，熟门熟路的这群学生便提议走过去，顺便锻炼一下身体。
　　步行过去的途中，洛迷津落在最后，容清杳被人群簇拥在最前，只在绿灯亮起过马路时，她们的视线才得以交汇。
　　容清杳走在研究生学姐学长中也毫不逊色，甚至更加耀眼优秀。
　　至少在洛迷津眼中是这样的。
　　有关学术专业上的话题她了解得很深，其他话题包括娱乐相关，她也能一边倾听一边给予适当的回应。
　　应该没有人会不爱和她交谈。
　　那个研究生学姐偶尔也会故意落下进度，和洛迷津搭话。
　　“小学妹，你的头发是染的吗？”
　　“不是，我遗传妈妈的头发，她是混血。”
　　“怪不得这么自然漂亮。”
　　洛迷津有点局促，不知道该怎么回话，只能浅浅笑了下，结果被这位研究生学姐看见了唇角边的小梨涡。
　　“小学妹，你的梨涡好漂亮哦，有没有兴趣加入我们话剧社？”
　　“没有，”洛迷津感到十分不自在，恰好容清杳也刚好回头给了她一个安抚的眼神。
　　“小学妹，你和容清杳很熟吗？”研究生学姐看见了她们的互动。
　　这个问题一出来，洛迷津有种做贼心虚的感觉，她勉强稳住心神，斟酌开口：
　　“还行吧，认识。”
　　“你们大一很少有过来上这堂课的，你过来上课让我以为是特意来看她的。”这位研究生学姐似乎看出洛迷津有点紧张，安慰道，“放心了，容清杳这种万人迷，每年收的情书拿去卖废品都有好多钱，甚至连外院的学生都跑过来看她。”
　　洛迷津不受控地看了眼走在前面的容清杳，素净清冷，长发在阳光中跳荡，让人怎么都移不开眼。
　　王教授的家是一座独栋的小洋楼，半拱形的花窗，采光很好。
　　不是特别大，但住起来应该很自在。
　　二楼的宴会厅视野开阔，四周间隔的两扇丰字格单色落地窗颇有古意，设红木方桌，摆鲜切花枝，欣欣向荣。
　　用餐的圆桌上餐垫、杯盏、陶器与周围的陈设相得益彰。
　　据说王教授家世清贵，父母还有丈夫都在顶尖大学任教，家学渊源，人脉广泛，更是喜爱提拔照顾学生。
　　家里的仆人轻声询问每个人的喜好和忌口，洛迷津就小声说了句自己坚果过敏。
　　很快就开饭了，从开胃汤到前菜、主菜、两道甜品，都非常精致。
　　洛迷津心不在焉地用热毛巾擦手，不敢与容清杳有过多的眼神接触，她并不喜欢成为别人谈论的话题。
　　更何况是同性恋这种并不太被人们所接受的。
　　聊天间隙时，洛迷津打开手机，竟然收到了容清杳发来的短信。
　　［积分第二九尾狐：还习惯吗？］
　　简单的四个字让她心念微动，抬起头正好与美丽清绝的女人对视。
　　只一瞬，她们唇角勾起相同的弧度，再默契地移开目光。
　　［积分第一电子羊：现在还行，他们好像都忙着和教授说话，没有太注意我。］
　　不对，洛迷津觉得今晚很好，非常好。
　　不管身边再怎么喧嚣吵闹，她和容清杳好像共同拥有了一个世界。
　　这个世界安静又坚固，仿佛又能听见春山远谷里一枚野果在朦胧的光里生根发芽。
　　这时，王教授又把注意力落在了容清杳身上。
　　“清杳啊，去国外读研的事情，你准备得怎么样了？”
　　“嗯，和几所大学的教授都联系过了，”容清杳顿了顿，话锋一转，“其实我现在更想在本校读研。”
　　“在本校？清杳，你之前不是说想换个环境吗？不过以你的成绩，本校保研的机率很大。”
　　“嗯，“容清杳看了眼系在手腕上的黑色棋子，“现在觉得不换环境可能更好。”
　　“哈哈，那也很好，我肯定很多老师都看好你的，”王教授爽朗地笑，又招呼大家吃菜，争取每个人都不会被落下。
　　手机在口袋里再次轻轻振动，洛迷津拿出来就又看见容清杳的短信。
　　［积分第二九尾狐：这些菜不合胃口吗？怎么没吃多少？］
　　［积分第一电子羊：还好，可能是不太舒服。］
　　没有再收到容清杳的回复，洛迷津勉强再吃下一口扇贝，趁着身边人还在继续聊天，便小声地抱歉，往洗手间走去了。
　　等她回来时，第一时间朝容清杳的位置上看去，却只看见一张陌生的脸。
　　“啊，她回来了，”王教授笑着招呼洛迷津坐下，温和地说，“下学期我给你们班上计量经济学，我记得你的数学成绩好像一直还不错？”
　　洛迷津看见坐在自己旁边位置上的容清杳，一时反应不过来，呆在了原地。
　　女人倒是神色如常，不动声色地推开椅子，自然而然地拉住洛迷津，让她坐下。
　　温软的肌肤触感让洛迷津回过神来，她极其腼腆地笑了笑，“还可以。”
　　“你的学姐数学一直不错，还修了第二专业，”有什么不懂的可以多和她请教。”
　　王教授指了指端坐在一旁的容清杳，对这个得意门生，她可是颇为看好，认为她只要保持这样的成绩，一路向上，前途不可限量。
　　“好，好的，”洛迷津没想通容清杳怎么会突然坐到自己旁边来，又是用的什么方法能够自然不刻意。
　　“吃吧，没有小番茄。”
　　女人的声音轻柔，漫不经心地把凉菜里的小番茄都挑了出去，放在洛迷津面前。
　　后半场的饭局里，洛迷津见识了容清杳与教授和一堆的学长学姐谈笑风生，游刃有余地穿插话题，同时不露声色地投喂洛迷津。
　　这场饭持续时间并不久，因为王教授考虑到他们还都是学生，不到九点就催着他们赶快离开回宿舍去。
　　为了不被旁人发现异常，洛迷津和容清杳特意错开时间，一前一后离开。
　　夏天的夜里时不时就会下点小雨，洛迷津顶着书包从王教授家外面拔足狂奔，终于见到了在街角等她的容清杳。
　　见洛迷津跑得气喘吁吁，容清杳失笑道：“跑这么快做什么，我又不会走。”
　　“跑慢一点，见面时间就会少一点，”洛迷津郑重其事。
　　容清杳心下一失，也郑重说道：“不会的，我会一直等你的。”
　　“好啊。”
　　两人伴着小雨，在街角的屋檐下并肩往回走。
　　“洛迷津，你喜欢学金融吗？”
　　洛迷津脚步一顿，完全没想到容清杳会问这样的问题。
　　大概是她的人生里充斥着爷爷希望、爸妈更喜欢这样类似的字句，没有人会关心她喜不喜欢。
　　“不太喜欢。”
　　“那为什么要选这个专业？”问出口时，容清杳心里就有了某个答案，她心知银发女生的不自由，心里的冲动隐隐压抑不住。
　　“我爷爷要求的，”洛迷津朝容清杳笑笑，“但学进去了也还好，没那么无聊。”
　　“如果让你选，你想要什么？”
　　“我啊，我就想去公园下下棋，或者学音乐打打架子鼓，”洛迷津垂下眼睫，掩饰没来由的期望和紧张，“是不是没什么理想，很差劲的样子？”
　　容清杳的目光落在洛迷津身上，用一种不自知的、很遥远的向往，压在她漆黑冷清的眼睛里。
　　仅仅一瞬，她克制地收回这一眼。
　　“不会，我很喜欢。”
　　没敢细问容清杳的“我很喜欢”到底是喜欢什么，洛迷津将地上打着旋的新鲜落叶踢得哗哗作响，恰如她此刻的心跳声。
　　“今年暑假王教授弄了个去大公司的实习项目，为期十天左右，在另一个城市，我给你争取了一个名额，你要不要和我一起去？”
　　洛迷津怔怔地抬头，久久无法回神，去别的城市？
　　还是和容清杳一起去，或许她还能让洛知问也回国来和自己见一面。
　　“我也能去吗？”
　　“嗯，如果你想的话。”
　　“好，我……我尽量去！”洛迷津在暗处握了握拳，引得容清杳无声勾起唇角。
　　这条街其实短得可怜，却是一条烟火温暖的地方，暖风吹拂的夜里，她和容清杳并没有再说什么多有意义的话，甚至只是一言不发地并肩向前走。
　　可能还会觉得这样是在浪费时光。
　　可她只希望这样的暖夜能长一点，最好永远都不要结束……
　　“学姐，这个漫画很好看的，送给你。”洛迷津从书包里拿出她最近新淘到的漫画，分享给了容清杳。
　　“好啊，等看完了我会和你讨论的。”
　　“学姐，明天见。”
　　洛迷津飞快地跑向在学校门口接她回家的车辆。
　　在这之前，她的每一天就是在时间里走过，不存在开不开心，喜欢或不喜欢。
　　第一次，她的世界开始放晴，好似天上从此光芒万丈，再也不会下雨。
　　她开始对明天有了期待。
　　一回到家，正好爷爷在和妹妹洛知问视频，她一不做二不休直接上去说明了自己的诉求。
　　“爷爷，我想去参加学校的暑假实习，在芸城，是一家大的金融公司，实习十天。”
　　洛安邦一听这话，便皱起了眉，
　　视频那头的洛知问也显得非常开心，“爷爷，迷津想去实习，你就让她去吧，以后她总要参加工作的，现在提前去练习一下肯定有好处。”
　　“你姐姐的状态真的适合吗？”洛安邦的担心不无道理，虽然洛迷津经常外出比赛，但比赛流程严格，并没有那么多的自由时间，“你想去哪里的公司实习不行，你袁爷爷儿子就开了好几家公司，随时可以给你安排一个职务，你毕业后想去哪里都是我一句话的事情。”
　　洛迷津垂着眼，想到雨夜里容清杳牵着自己走过街角时的邀请。
　　那不只是邀请她去参加什么工作实习，更像是邀请她体会自由。
　　“爷爷，我不可能永远都不工作的吧，也不可能永远按照你的安排生活，”她定定地望着爷爷洛安邦，第一次流露出如此明显的情绪。
　　永远都是这样，家里从上到下几乎所有人，都不相信她，只觉得她会搞砸事情，闯出弥天大祸。
　　“是啊，爷爷，我看姐她现在的状态很好，完全能够自理，你看我在外面不也过得很好，大不了你让姐多带几个保镖好了。”
　　“爷爷，求你了，我真的很想去看看外面的世界，不愿意只待在家里。”
　　“让我再想想，迷津怎么和知问比，知问没有那些……算了，我去问问你们学校这个实习的具体情况再说。”
　　**
　　学期彻底结束前，S大举行了夏日文艺汇演，作为学生会主席的容清杳，为这件事忙了好几个星期，拉赞助、确定演出方案、安排校领导进行参观指导……
　　每天都是忙前忙后的，想尽方法才能抽出时间去见洛迷津。
　　刚送走上一批领导，容清杳就敏锐地察觉到穿着贵气的女人一直似有若无地盯着自己看。
　　“你姓容？”
　　“嗯，您好。”
　　“听说你大二就当上学生会主席了，学习成绩也很优异。”
　　看着容清杳清冷知性的模样，女人喃喃道长得真像啊。
　　“我是你爸爸的妻子。”
　　女人略带示威的语气，让容清杳不禁觉得好笑，她淡淡颔首，“嗯，你好。”
　　“你长得和你妈妈很像，一等一的美人。就是不知道会做什么样的事。”
　　软质书包上挂着墨绿色的松枝挂件，光影忽明忽暗，洛迷津站在不远处，穿着昂贵的牛仔裤，戴着黑色棒球帽，额发微卷，漂亮得像是动漫人物。
　　她看见容清杳接待前来参观的校领导和几个国外来交流的老师。
　　正在和容清杳讲话的中年女人有些面熟，她记得前两天好像还和爷爷一起在家喝过茶，爷爷称呼她为岑夫人。
　　言语中透露这位岑夫人身体状况不佳，根据医生的建议来这边寻个山水风光秀丽的地方养病。
　　“我和我妈妈做什么事，都与您无关，岑夫人，”容清杳不卑不亢，露出礼貌的笑容。
　　“也不知道一个没爹没娘的野孩子，到底是怎么出落得这么优秀，可惜啊。”岑夫人笑了两声，径直离开，“期待下次见面。”
　　容清杳站在原地，神色幽深，不知道在想什么，直到她看见洛迷津站在汇演的更衣室前，朝自己小幅度地挥手。
　　她看见洛迷津在夏日繁花盛开的校园里，朝自己奔来，浓郁的银发在阳光下被风吹得飘起来，明媚的容貌近乎耀目，仿佛驱散全世界的阴霾。
　　她暂时抛下所有坏情绪，朝洛迷津走了过去。
　　“学姐学姐，那个人是谁啊？”
　　容清杳并不想有任何隐瞒，“是我父亲再婚的妻子。”
　　“啊……那，感觉她不是什么好人，”洛迷津孩子气地撇撇嘴，心跳却不争气地快上了几分。
　　虽然还是夏天，但今天的温度偏低，容清杳已经穿上了卫衣，红色的，映着她白皙的脸，那种引人遐思的清冷感更加鲜妍明媚。
　　闻言，容清杳温柔地笑出了声，尾音清软，“你又知道了？”
　　“你最近好忙哦，我们都很久没一起看漫画了。”
　　“对不起嘛，”容清杳微微踮脚，漆黑如墨的双眸洇着一层薄薄的水雾，“给你赔罪好不好？”
　　“怎么赔？”
　　两人同时沉默下去，只是静静注视着对方的眼睛，呼吸交融……忽然，拐角处传来说话声。
　　“没想到洛迷津也要参加暑假的工作实习，好开心啊。”
　　“那倒是，再加上容学姐，我们这支工作队伍堪比选美队了。”
　　“你说我要不要争取和洛迷津住宿舍的同一间房啊？”
　　“干嘛啊？你看上千金大小姐了？”
　　“乱说什么？我就是想和她多接触一下，我们本来就是同班同学，这次去实习肯定很好玩的。”
　　更衣室的两人慌不择路，自然而然躲进了其中一格试衣间里。
　　“学姐，我们应该不会被发现吧？”
　　狭小的试衣间里，为了平衡身体，洛迷津圈住了女人软绵细弱的腰肢，即便隔着衣服也能感受到手心下那片肌肤的柔软和滚.烫。
　　“你的同学好像很喜欢你哦，”容清杳答非所问，湿润的唇间粉.嫩的小舌若隐若现，眼睛又湿又红，因为过度贴近，她的柔软被挤得变了形状。
　　“不知道，”洛迷津摇摇头，用词都非常严肃，“我上完课就走，和她们都没说过几句话的。”
　　“可是人家似乎很想了解你。”
　　虽然女人比她年长，看上去也比她成熟冷静，可容清杳拽紧着她的衣领，那双清冷疏离的眼睛洇染着胭脂色的水汽，清薄脆弱的身体持续向她靠拢，湿软饱满的唇微微扬起。
　　是一种无声的邀请。
　　试衣间外的两个女生似乎打闹起来，顺便讨论着谁谁谁用的口红色号不好看，哪家出的新款定妆粉特别好用，就是太贵了。
　　“说起来好羡慕容清杳学姐啊，成绩又好人又超漂亮，好多教授都抢着要当她的导师呢。听说她这个月又拒绝了五个学弟的表白，感觉她好高冷，我都不敢和她说话的。”
　　“嗯，比起来，洛迷津好像是要好说话一点，容学姐长得太冷太有攻击性的那种漂亮了，那些多被她拒绝表白的人，也不知道会不会从此有了心理阴影。”
　　昏暗灯光下，女人的唇瓣嫣红得像是雪中玫瑰，洛迷津稀里糊涂地应邀低头，将唇贴了过去。
　　她们吻了一会儿，突然分开，好似只为了解渴，解一种不致命却折磨人的渴。
　　厮磨得太久，容清杳羞于启齿地感受到一阵阵澎湃的潮意，将自己打湿。
　　仅仅只是规矩地接吻，就让她有了被对方全部没入的错觉。
　　洛迷津眼睛亮亮，还待再亲过来，却容清杳点在了唇间。
　　“不准亲，刚才那个说话的学妹，你认识吗？”
　　“哪一个？”洛迷津没能反应过来，几乎忘掉外面还有人这件事。
　　“刚才说去工作实习想要和你住一个房间的。”
　　洛迷津认真地思考起来，丝毫没有注意到女人的眸光逐渐罩上一层幽冷色泽。
　　外面的人估计正要卸妆，断断续续地还在聊天。
　　“你不知道，之前小组作业，我了解到洛迷津喜欢养毛毛虫，刚好我哥是学生物的，有很多蝴蝶标本。”
　　“千金大小姐的喜好果然有点与众不同。”
　　“你的同学表示你和她志趣相投，“容清杳声线清媚，幽幽在洛迷津耳边说道。
　　“没有啊，我根本没有和她志趣相投，”洛迷津委屈巴巴地辩解，“这是造谣，自从那次之后，我就没有再给同学发过薄荷糖，也没有借过伞了，我对天发誓。”
　　容清杳眸光流转，心里满意，面上仍然不为所动，“那你还对人家笑了？”
　　“那我以后都不笑了，我保证。”
　　见状，女人低低地笑，单指摩挲着洛迷津的唇，又吻了过去。
　　那些千转百回的心思，患得患失的情绪，难以厘清无法摆脱的，全都融化在彼此灼热的唇齿间。
　　试衣间里有一面小小的银色镜子，借着昏昧光线，正好照见黑发与银发紧密相连，时而分开时而贴紧。
　　容清杳的呼吸变得细弱急促，几乎瘫.软在洛迷津怀里，唇边溢出几丝受不住的泣音。
　　连着求了好几次，才让洛迷津暂时退了下来。
　　试衣间外的两个人还是没走，像打开了话匣子一样。
　　“对了，”洛迷津小声地问，“到时候我们能住在一起吗？”

第35章 【过去时】我会来找你
　　昏昧的更衣室里, 时不时还会有金融系同学进进出出，所聊的话题都大差不差，全是和暑假游学有关的事宜。
　　说谁和谁约好要去哪里哪里玩, 估计已经在一起很久了，这次终于露馅儿被大家看出来了。
　　好不容易等到更衣室的人暂时离开, 容清杳勾住洛迷津的肩以维持平衡, 即便如此她的语气还是凶巴巴的。
　　“你为什么要和我住？你不是和那个同学关系挺好的吗？她也要去暑假实习, 你们还是同班同学，正好住在一起。”
　　“没, 没有啊，”洛迷津脑子乱成一团浆糊，不明白一向成熟冷静的学姐，怎么突然气性这么大了，她笨拙地解释，“我和那个同学做过两次小组作业, 有次上课她坐在我旁边，我们简单聊过几句话, 都是和作业有关的那种。”
　　“记得这么清楚, 还说关系不好？”女人不依不饶，得寸进尺地靠进洛迷津怀里，逼得对方不得不闭目，才能抵抗几息柔软起伏的温热侵袭。
　　“……”
　　一息思考后，洛迷津的声线也变得急切起来, 细长的眉紧蹙，“我和她真的没什么关系, 因为我记忆力比较好，所以才记得的。”
　　
　　试衣间里的光线忽明忽暗, 容清杳垂下眼睫，单指勾缠着洛迷津的发丝，似在认真思考。
　　洛迷津闻着一丝若有若无的潮香，呼吸成了她不由自主读秒的旋律，
　　“还有，我虽然喜欢蝴蝶，但是不喜欢标本。”
　　她说话时双眼湿漉漉的，含着真挚热切的微光，容清杳的心一下软了下去，那种酸涩的滋味也暂时退却。
　　“我知道了。”她想到她们要一起放归兰花螳螂的约定。
　　“她会知道我喜欢蝴蝶是因为，给我送蝴蝶的人打电话给我，正好被她听见了。”
　　洛迷津的乖巧听话，让一种很冷的掌控欲从容清杳内心生发，她不受控地抬眸注视着洛迷津，眸光氤氲着不明的水意。
鲸木整理
　　“为什么要和我解释这么多？”
　　“因为你想听啊，”洛迷津的话直白而天真。
　　“这么简单吗？”
　　“嗯。”
　　女人的吻比露水落花更软更轻，点在洛迷津耳尖，似有若无地咬着耳垂，见洛迷津吃疼，又克制地用唇.舌安抚。
　　“学姐，相信我了？”洛迷津强撑着几分清醒，低低地发问。
　　“嗯，暂时的，但要看你表现。”看着洛迷津的心神全被自己牵动，容清杳心中那股掌控欲汩汩流淌，激流一般飞溅得到处都是。
　　“我要怎么表现？”洛迷津急匆匆地追问，不太能理解容清杳的意思，“学姐，是不是……”
　　容清杳用唇阻止了洛迷津继续聒噪地发问，沙丘般起伏的曲线，随意乱情迷的呼吸而软化成了一滩任由汲取的春水。
　　太危险了，容清杳在残存理智化为灰烬前，及时叫停，如果不及时刹车，兴许更难以抑制的热潮会铺天盖地淹没她们。
　　“洛迷津，可以了，”体温一阵一阵地攀升至滚.烫，女人好像要被洛迷津亲坏了，“电子羊，停下来。”
　　洛迷津没听，仿佛还抱得更紧了。
　　“洛迷津，不要了……”
　　“我们下次再。”
　　容清杳一连喊了洛迷津好几次，才终于起了效果。
　　此刻，更衣室外的光线比正午暗了很多，教学楼上绿色的爬山虎好似又攀高了一截。
　　参加文艺汇演的同学都三三两两地相携离去，能听见他们笑闹着走远的脚步声。
　　从迷蒙中清醒，洛迷津才发现容清杳被自己压在试衣间的角落，压得很近，身体之间几乎不存在空隙。
　　女人身上透着一种缭乱的美，情潮如同斑驳油菜将原本冷清干净的美人，妆点出娇弱易碎、活色生香的糜.艳神态。
　　终于，洛迷津感到非常不好意思，清清咳嗽一声，眼神飘忽，小声建议道：
　　“学姐，外面好像没人了，那我们先出去吧？”
　　“好，”容清杳刚想动一动，可是没力气，偏过脸，让出修.长白皙的颈侧，只能抵着洛迷津，分不清是想推开她，还是拥紧她，“等……再等会儿。”
　　“嗯，好，”洛迷津站在原地不动了，直到听见女人唇边泄出很小的呜咽声，“学姐，你很难受吗？”
　　她偏过脸，想要观察容清杳的神色，奈何女人将脸埋进她的肩窝，只能感受到一次比一次灼热的呼吸。
　　过了一会儿，容清杳先是摇头又点头，迟迟不愿说话，怕一开口声音就不是她自己的了。
　　“那是太舒服吗？”洛迷津体贴地问，殊不知自己又触到了高温线禁.区。
　　“没有，“容清杳摇头，喑哑的声线坚决、坚定，眼眸里水光潋滟。
　　她绝不能承认舒服，否则事情只会一发不可收拾，再次往越轨的方向疾驰。
　　洛迷津沉默几息，虽然不太明白到底发生了什么，但她隐隐察觉到容清杳不想继续这个话题的意愿，便也不拆穿什么。
　　只是用手扶着容清杳，正色道：“那我听学姐的，我们先出去，下次再亲。”
　　容清杳：“……”
　　她面无表情，竭力维持住冷静的心态。
　　有微风顺着没关紧的门窗吹进来，带走盛夏傍晚的最后燥热，淡金的光影弥漫在室内，蝉鸣一声叠着一声。
　　接着便玩命地叫起来，屋外仍然是灼热明亮的阳光，远处建筑的阴影落在翠绿色的草坪上如镰刀一般锋利。
　　“快七点了，”洛迷津看了眼时间，然后转头看向身后的女人。
　　容清杳时常显得清冷而疏离，这源于她开扇偏窄的狭长双眼，鼻梁挺而细骨骼轻盈。
　　眉目与唇总是含着湿润朦胧的情绪，比如此刻的她，冷白面容浸透蔷薇色泽，淡青血管在薄薄的皮肤下隐约可见，像有什么等待采撷，碰触使她绽放，一边流淌一边裹缠。
　　“学姐，你的眼睛真好看。”洛迷津发现自己在明亮的光线下，看容清杳看得太久了。
　　容清杳没有回答，想起了以前看见洛迷津眼角下那块很小很小的伤痕。
　　“洛迷津。”
　　“嗯，怎么了？”
　　容清杳伸手抚开洛迷津眼角的碎发，“你眼角这里怎么会伤？”
　　洛迷津明显愣了一下，神情稍显沉郁，“小时候有次我没听话，爸爸生气了打的，妹妹还帮我挡了一下，所以伤得不严重。”
　　对此，女人没有多说什么，柔软清香的指腹轻轻抚过那道不明显的伤痕，就收回了手。
　　“学姐，我这儿有纸巾，可以清理一下。”
　　洛迷津私心不愿任何人看见这样的容清杳，唇瓣湿润，眼含水光，清艳动人。
　　于是她翻找书包里的湿纸巾、象牙梳出来，想要给容清杳重新整理。
　　剧烈的呼吸难以平复，沾湿的布料时刻提醒着容清杳，有什么真的改变了。
　　那种冷然的掌控欲还在，她觉得自己不太正常。
　　一直以来，她习惯用压抑的方式对待自己越界的欲.望，让它们学会深潜蛰伏。
　　这种一向有效的方法，却在遇到洛迷津后，逐级失效。
　　“学姐，给你纸巾，”洛迷津从拆开书包里的湿纸巾，递给容清杳，恰好落下了一张照片。
　　上面是一只蓝金异瞳的狮子猫，耳朵上有一撮小黄毛，像戴着一朵金黄的麦穗。
　　“这个照片？”容清杳也看见了照片。
　　“那是我猫猫的照片，我小时候还和它学过说话。”
　　“和猫猫学说话，”容清杳认真地思考，问道，“学费是小鱼干吗？”
　　洛迷津的笑容明艳灿烂，“嗯，我的猫猫比较贪心，学费要三条小鱼干才可以。”
　　她就知道容清杳和别人都不同，会认真听她说话，而不是惯常的敷衍。
　　容清杳没有追问为什么没在洛迷津家看到这只漂亮的猫，或许她心里有了伤感的答案。
　　洛迷津牵住了容清杳的手，详细地解释：“它在我十五岁的时候生病了，我把它埋在山岗上。但是它说它会回来找我的。”
　　其实她很乐意和容清杳分享自己的一切，包括有病这件事，可是……这个病背后的故事太过沉重，她实在不知道该如何说明到底是父母要抛弃她，还是她间接害死的父母。
　　这像是一个无解的双面漩涡，无论落进哪一面，她都会遍体鳞伤。
　　更衣室外的天空湛蓝，云朵后透出朦胧的阳光，为灰色阴霾的城市铺上一层金色。
　　往前走了两步，洛迷津发现容清杳没有跟上来，奇怪地回头，“学姐，你怎么了？”
　　容清杳扶着桌子，发现自己的腿软得厉害，听见洛迷津还好意思问，不由得狠狠瞪了她一眼。
　　女人的神色又娇又软，瞪人也毫无威力，想到这里离容清杳的宿舍很远，洛迷津眉眼弯弯地说：
　　“学姐，我扶着你走，再送你回宿舍吧。”
　　“你要怎么送？”容清杳被洛迷津扶着走在空无一人的小路上，心里安宁柔软。
　　“用这个，很快的。”
　　学校里的共享单车是不久前才投放，洛迷津从书包里取出酒精湿巾，仔仔细细擦完一遍，才跨上自行车。
　　女生戴好鸭舌帽，夏草般茂盛的银发在风中飞扬，如一道浓郁的光。
　　“学姐，你喜欢左边还是右边？”洛迷津拿出黑色的耳机线，递给容清杳一只，“骑车的时候听歌会很开心。”
　　“左边。”容清杳接过耳机戴好。
　　“学姐，我在歌单里选的随机播放，可以吗？”
　　“可以。”
　　“那你坐好，我开始骑车了。”
　　傍晚的风很大，树影在头顶结成远野上的草浪，自行车迎着日落驶下山路，破着山风、潮雾与花香，一直向前。
　　容清杳轻轻搂着洛迷津的腰，靠在她单薄安全的背上，左耳里的歌正好唱到“秋刀鱼的滋味猫跟你都想了解。”
　　四周有很浓的月季花香气，能看见蝴蝶在夕阳余晖下翩然于飞。
　　“学姐，你想好明年生日要什么礼物了吗？”洛迷津的衣服被风吹得扬起，说话声音也仿佛带着自由的味道。
　　“还有好久才到生日，我还没想好，”容清杳觉得洛迷津现在问也太早了，但她的心里似乎已经变得暖暖的。
　　她这辈子没有过过一次自己的生日，好像她的出生是妈妈为了留下父亲而使用的工具。
　　工具失效了，使用工具的人就把工具锁进抽屉，绝口不提，宛若暗无天日独自溃烂的伤口一样。
　　洛迷津骑着车，速度越来越快，风在速度的加持下变得浩荡无比。
　　“那你早点想，喜欢什么都要跟我说。”
　　“我要是说了几百种，你还真准备全都送给我吗？”
　　洛迷津没有一丝犹豫，“嗯，我早就开始攒钱了。”
　　或许有的人会觉得洛迷津这样直白和率真，会缺少浪漫和惊喜，可容清杳明白自己一直想要的就是“确定”，而不是虚无缥缈的所谓“惊喜”。
　　“嗯，那我会好好想的。”
　　只用了十多分钟，洛迷津就骑车到了容清杳的宿舍楼下，正是吃晚饭的时候，周围的人很少。
　　“那我走了，”洛迷津扭着自行车车把，心里的不舍都写在脸上，“回家后我应该会看会漫画，然后十一点睡觉。”
　　
　　“我要先换一身衣服，然后去图书馆学习，应该十二点睡觉，”容清杳认真地说完自己的打算，才反应过来这种微妙的气氛。
　　“那，学姐，我会给你发晚安短信的。”
　　“好。”
　　刚用钥匙打开宿舍门，容清杳就被两个室友包围，她们兴奋地抱着枕头大声问：
　　“清杳，是谁送你回来的？我远远看见你坐在人家的自行车座上。”
　　“你是不是谈恋爱了？什么时候谈上的，哪个系的？比你大还是比你小？长得好不好看，你们进展到什么程度了？快说啊快说啊，急死我了。”
　　“好气，你们在楼下说那么久的话，结果那棵梧桐树把那人挡住了，你快点告诉我们吧，求你了。”
　　“还没恋爱，”容清杳轻轻摞下这句话，收拾好衣服准备先清洗一下。
　　至少还没正式说明，在容清杳看来，这种事情，需要一个完美的时机，郑重地承诺。
　　“那就是还在暧.昧中？是不是之前给你表白的计算机才子，还是艺术院的院草？还是外校那个特别高家里特别有钱的帅哥？”
　　两个室友见容清杳一副云淡风轻的冷漠模样，顿时气得捶胸顿足。
　　“你今天不说出来，我们……我们就不睡觉了。”
　　“嗯，那你们正好可以复习，”容清杳言语简略。
　　“啊啊，怎么有你这种人，这么沉得住气，别的人谈了恋爱恨不得和朋友聊上几天几夜。”
　　“清杳，该不会你根本没多喜欢人家吧？不然怎么这么淡定的？”见软的不行，室友变换打法，决定用上激将法。
　　“对啊，你不会只准备玩一玩人家，所以才藏着掖着不让大家知道，哼哼。小心我们爆出你是个玩弄感情的渣女哦。”
　　看着自己桌面上做成干花的绿色玫瑰，容清杳淡淡笑了，没有说话。
　　“啊啊啊，容清杳你太能藏了，我们一定要抓出跟你恋爱的那个人！到时候看你还能怎么办。”
　　由于洛知问帮忙软磨硬泡，爷爷最终不仅决定让洛迷津暑假去芸城实习，还同意洛迷津可以不带保镖过去，但是必须早晚视频汇报自己的情况。
　　而洛安邦也会拜托同去的老师和助教多多注意她，甚至爷爷还亲自打电话给了那家公司的老总，聊了一下洛迷津要去实习的事情。
　　虽然没有得到那么完整的自由，但对于这样的进步，洛迷津已经非常满足了。
　　甚至某一刻她觉得自己会有越来越好、越来越自由的未来。
　　被幸福感操控，她抑制不了想要分享的喜悦，而容清杳则是她唯一想要分享的接口。
　　顾不得和容清杳说晚上十二点睡的话，她连续发了好多消息过去。
　　［积分第二的电子羊：学姐，我终于百分百确定能去暑假的工作实习了，而且爷爷同意我可以不带保镖，我终于能过上不被监视的生活，这代表着一种胜利！］
　　［积分第二的电子羊：而且是我妹妹帮忙一起说服爷爷的，我妹妹在M国的L城上高中，我告诉过你的。我妹妹特别好，是最好最好的妹妹。］
　　［积分第二的电子羊：学姐，我想把你介绍给我妹妹认识。你是世界上最好的学姐，可以吗？］
　　［积分第二的电子羊：我妹妹也知道你的，我很早就告诉过她，她说你肯定很好。］
　　最后，她发了一个小猫揣手的颜文字表情过去。
　　在房间开心地走来走去，洛迷津一会儿从窗户外看看自己的花园，一会儿又去生态箱里给那几只毛毛虫喂水。
　　十一点五十八分，她收到了容清杳回复的消息，是一个抚摸小猫头的颜文字表情。
　　［积分第二的九尾狐：好啊，我也很想见见最好的妹妹。］
　　［积分第二的九尾狐：但你是不是该睡了？已经超过一小时了，你这样不乖哦。］
　　［积分第一的电子羊：zzz。］
　　因为要保证暑假能去公司实习，洛迷津最近都表现良好，即便今天听爷爷说会有朋友来家里做客，设宴款待的还是上次推来和她相亲的那一家。
　　洛安邦坐在灯火明亮的客厅里，面前摆放着几只昂贵的茶宠，他浅浅地呷了口清茶，对洛迷津说道：
　　“一会袁家人过来，你去换身衣服，别穿得像个搞摇滚玩乐队的，不成体统。让管家帮你挑选得体淑女一点的衣服。”
　　“好的，爷爷，我现在就去。”
　　心里盛着满满的开心，洛迷津不想也不能忤逆爷爷。
　　“袁老的孙子比你大一些，年轻有为，你就算不喜欢，也可以先接触。你以后不管从商还是从政，都需要助力。我们洛家的孩子，不能没有出息。”
　　洛迷津抬眸看向精神矍铄气质威武的老人，觉得自己一点不像他的孙女。
　　说起来也好笑，她有个这么厉害这么严于律己的爷爷，怎么自己一点也不像他。
　　“那我先去换衣服了，爷爷。”
　　管家阿姨陪着洛迷津一起上楼，在足足六十平米的衣帽间里，带着几个女仆给洛迷津搭配衣服。
　　各类宝石饰品的盒子摆在桌上，丝绸裙子、修身礼服裙、流苏丝带、鹿皮靴子，以及配套的项链、手镯、发卡等等配饰。
　　光是看上一眼，洛迷津就觉得头晕，这些价格不菲的昂贵衣服更像是用来框住自己的牢笼。
　　其实，洛迷津是过过一段苦日子的，那是在她五岁以前了。
　　因为爷爷不满意爸爸和妈妈的婚姻，爸爸为了反抗，自动和洛家脱离关系，独自工作打拼，挣得钱刚好够一家三口的生活。
　　但给洛迷津治病的钱是一大笔开销，以至于她五岁前过着普普通通的日子，粗茶淡饭，旧衣服旧裤子，却是她唯一愿意回忆的童年。
　　大概爸爸也是被生活压垮的，用尽全力反抗洛家，最后累死累活得到一个有病的孩子，于是崩溃了，妥协了。
　　何其讽刺何其不幸何其悲哀，幸福的家庭到底是怎么一步步破碎的，到底自己有没有错呢？
　　洛迷津想不明白。
　　任由管家阿姨和其他人给她搭配衣服，洛迷津像按照指令的人工智能一样，把衣服配饰一一穿戴整齐，再下楼以礼貌的面貌迎客。
　　外面的天黑下来，云霞迅速消失，像被黑色幕布盖住了一样，只剩下地平线上几缕橘色光晕。
　　直到院子里开来几辆豪车，刺眼的车前灯划破静谧的黑暗，下来的人穿着得体，见到洛安邦后更是开怀大笑。
　　“老战友，我们有多久没见了？”
　　“怕有个半年多了，快进来快进来，”洛安邦见了老朋友也是喜笑颜开。
　　两人互相寒喧，聊起戎马一生的经历根本停不下来，一阵唏嘘感叹，让众人在外面喂了好久的蚊子。
　　“你家花园弄得很漂亮啊，哪里请的园丁？”
　　洛安邦一听夸奖，笑着指了指洛迷津，“什么园丁，我这孙女自己瞎捣鼓的，还弄了一堆昆虫过来，登不得台面。”
　　袁老满意地看着洛迷津，满眼欣赏，“别听你爷爷乱说，袁爷爷觉得你的花园很漂亮。”
　　洛迷津挂上礼貌的笑容问好打招呼，极力压下心口想要呕吐的感觉。
　　“这是我孙子，袁泽继，你们之前见过的，他对你印象很深啊。”
　　洛迷津看着和自己差不多高的男生，扯起脸勉强笑了下。
　　“来来来，先进来吃饭，今天我可让厨子做了咱们最喜欢的烤肉，”洛安邦先是皱眉看了一眼洛迷津，又笑着把客人都迎进门。
　　金碧辉煌的用餐室里，大圆桌上已经摆好了餐前的清茶，有专人给每位客人倒好。
　　“这些小孩子哪里懂得喝茶，洛老上这么好的茶给他们真是浪费，”袁老见自己的孙子碰了一口茶就远远推开，立刻滴水不漏地打起了圆场来。
　　“是是是，还是孩子嘛，不懂得品茶很正常，”洛安邦也表现得非常善解人意，喊来管家阿姨给袁老的孙子和洛迷津换成更有滋味的鲜榨果汁。
　　餐桌上的食物精美昂贵，但洛迷津这一顿饭仍旧吃得没滋没味，心不在焉，她勉强吃个五分饱，就安静地搁下碗筷，开始发起呆来。
　　洛安邦担心洛迷津在这里举止不雅，便说道：
　　“你们年轻人出去走走，不用陪我们两个老家伙聊天。”
　　袁老也大力赞成，撺掇着自己的孙子，“泽继，陪妹妹出去逛逛，你是男孩子，要主动一点，懂不懂。”
　　“我知道了，爷爷。”
　　“袁老，你这孙子真乖啊，不像我家里这两个孙辈，整天就会让我操心。”
　　“哪里，迷津小小年纪就在棋坛闯出一番名号，我们羡慕你还来不及呢。”
　　洛迷津跟两位老人打过招呼后，就一路往外走，司机将他们两个送到市中心的商务街。
　　“喝奶茶吗？我请你，”商业街上，高大的男生走在洛迷津身后。
　　“我请你吧。”洛迷津没有回头，心里满是烦躁，随意选了一间奶茶店走进去。
　　她心不在焉地挑了一款芋泥啵啵奶茶，再让袁泽继点。
　　等奶茶的时候，对方还很有兴致地和她搭话。
　　“听说你又在围棋大师赛上，胜了对手半目字，得了冠军？”
　　“嗯。”
　　“我们这样的家世背景，只当一个小棋手，也太浪费了。”袁泽继满是自信地点评。
　　洛迷津半阖着眼睛，连眼神都不想给，“你又做了什么？”
　　“对了，你的电话是不是换了，上次你给我的那个打不通，”袁泽继尴尬一阵后，摆出帅气的笑容，自以为给了洛迷津完美的台阶。
　　“我故意给的错误号码，你当然打不通。”
　　没能料到洛迷津会这么直接，他呆在当场，一向圆滑的脑子硬是想不出要说什么。
　　“你……你到底什么意思？我们两家人希望我们在一起，你难道不懂吗？”
　　洛迷津接过店员递来的奶茶，插上吸管，随意地喝了一口，“我懂，但我不会听从他们的。”
　　闻言，男生的眉头紧皱，“你敢不听家里的？就不怕他们断了你的经济来源？”
　　洛迷津坐在高脚凳上，双手握着奶茶，看着窗外的街景，“我爷爷没告诉你，我有病，对不对？”
　　“什么，你有什么病？”
　　“第一我有喜欢的人了，第二我有自闭症，而且很有可能遗传下去。我很难读懂别人的情绪，四岁之后才开口说话，”洛迷津勾着唇无所谓地笑了笑，“你也发现我的脾气很怪了，对不对？对你说话一点都不客气的。”
　　男生惊讶地无以复加，“你说真的？”
　　“随你信不信吧，”洛迷津咬着吸管，脸上的笑容叵测。
　　男生被这几句话搞得焦头烂额，神思混乱，终于像是抓住重点一样想要反戈一击。
　　“你刚才说你有喜欢的人了？”
　　“嗯，我有。”
　　“你把自己说得那么差劲，你觉得你喜欢的人会不会介意？”男生似笑非笑地看着洛迷津，眼底满是戏谑。
　　洛迷津轻轻握住奶茶杯，控制着自己不要用力，夜风吹起她额前的碎发，“这和你无关，不是吗？”
　　“那就祝福你，你喜欢的能全盘接纳这样的你，虽然我觉得机会渺茫，这个社会就是这样的，能忍你一天两天，一年两年，十年八年呢？赌爱情的人，最傻最蠢了。”
　　男生说完这番话，拿着那杯奶茶直接离开了。
　　洛迷津眉目阴郁地坐在奶茶店里，喝光奶茶后拿出了手机。
　　［积分第一的电子羊：学姐，你在哪里？］
　　过了一会儿，容清杳才给她回了消息。
　　［积分第二的九尾狐：正在工作，还有一个小时下班。］
　　［积分第一的电子羊：那我能来找你吗？］
　　她走出奶茶店，魂不守舍地等在叶片翠绿的梧桐树下，时不时拿出手机查看，然后期待落空，再重新发一条短信，等待结果揭晓，如此往复。
　　但还是久久没有人回应，于是决定立刻去找容清杳。
　　她给司机发短信说自己去漫画店逛一逛，结果收到爷爷的回复叫她要乖，不要闯祸。
　　她感觉自己像是被猎的兽，心慌易怒，身上盖满尘芜。
　　那天去王教授家吃饭，她有听见王教授和容清杳聊天，说容清杳除了接一下实习的活，又做家教，还去奶茶兼职太辛苦了。
　　似乎容清杳兼职的奶茶店，就在S大周围的几条街上，洛迷津下车后就开始一条街一条街地寻找。
　　十几分钟后，她终于在一家绿白装潢的奶茶店里看见了穿着jk制服的容清杳，黑西装白衬衫，红白格子领带。
　　心终于定了下来，洛迷津的眼睛半隐在浓稠的头发下，始终站在街对面，等着容清杳下班。
　　到了十点，奶茶店终于要打烊了，洛迷津连忙过马路，却突然看见和她们年纪差不多的人，将从奶茶店出来的容清杳围住了。
　　“现在是大学生了，很了不起啊。”
　　“都不联系我们这些童年的玩伴了？你这个人怎么忘恩负义，狼心狗肺啊？”
　　“哎哟哟，你妈妈欠下的债，你还完了吗？奶茶店打工赚得了几个钱？”
　　洛迷津加快脚步，在那几个人想要拉扯容清杳的时候，一脚踹了过去。
　　为首的一对男女被她这大力的一踹，跌出去两米，顿时怒火中烧。
　　“什么人，敢打老子！活得不耐烦了。”
　　洛迷津挡在容清杳面前，原本齐整的银发被风吹得凌乱，不等那几个人反应过来，又冲上去把其余人也踹倒。
　　“反了天呐，一起上给我打死这个狗东西，”为首的那两人终于反应过来，指挥着别人一拥而上。
　　洛迷津逮着为首的两人就打，也不管别人的拳头落不落在自己身上，没过一会儿就被打倒在地，鼻腔里流出一股铁锈味的血液。
　　“这狗东西打不过我们，快点继续打，”为首的人被打得鼻青脸肿，正想也冲过去时，突然被冷水浇中，惊声尖叫起来。
　　容清杳不知从哪里找来一根水管，就往她们身上冲水，弄得这几个人抱头狼狈逃窜，她趁机把洛迷津拉起来，两人一同朝街角的方向跑掉。
　　这几个人还想继续追，又被容清杳扬了一把沙子，只能捂着眼睛倒在地上哀哀惨叫。
　　女人的手心温暖而柔软，洛迷津被她牵着一直往前跑，虽然现在是黑夜，她们却好像奔跑在阳光里，光与暗的分界在此降临，像是一场迎着阳光的盛大逃亡。
　　每当黑暗就要追来时，女人好像就会发动驱散黑暗的能力，让这场奔驰继续。
　　似乎从这一刻就注定了，容清杳会带她跑过时光，挣脱束缚的命运。
　　她们躲在一家书店里的书架后面，看见那几个人愤怒地在外面寻找她们，又气又急，但毫无办法。
　　洛迷津不由得笑了一声，牵动到唇角的伤口，又疼得嘶了一声。
　　容清杳轻轻抱住了洛迷津，神情沉郁，“以后不要做这么危险的事情。”
　　“但是我不能不管你啊。”洛迷津倔强地说道，像患了高烧的病人，心跳变成一帧一帧跃动的渐变线条。
　　“就算是为我，也不要做这样危险的事。”
　　洛迷津觉得有点委屈，于是很任性地回答：“我偏不。”
　　“听我的话。”因为奔跑的缘故，容清杳乌黑如墨的长发散落，好像刚才还威风凛凛的女人，忽然有了软肋一般，变得孤独而纤细，“那些是小时候跟我一起长大的人，我妈妈欠他们父母很多钱。”
　　“你肯定是想甩开我，就像一开始那样。”说完这句任性带有主观揣测的伤人语句后，洛迷津即刻感到后悔，想要收回这句话，又呐呐地不知该如何做。
　　很久没人回应，洛迷津不知道自己是自己说中了容清杳的所思所想，还是惹到女人生气了。
　　某种日久年深的害怕驱使她着急地开口，但也只懂得道歉，用一些空洞的解释。
　　“学姐，你别生气……我不是故意的。”
　　夜风吹拂着她乌黑软浓的长发，女人神情温柔而坚定唇肉湿软，像被玫瑰汁水晕染过。
　　“乖，我没有生气，“容清杳抚着洛迷津的脸，检查着她身上受的伤。
　　“对不起……”洛迷津低下头十分忐忑。
　　“不，我的意思是，我会处理好这些，”容清杳握着洛迷津的手小心翼翼地又放开，像是害怕自己会打碎稀世的宝物，“你不用来见我，我会去找你。”
　　“你会来找我？”
　　容清杳微微笑着，“嗯，我会来找你，无论多久。”

第37章 【过去时】喝了酒
　　“可是我为什么不能见你……”洛迷津话说到一半才反应过来容清杳的意思。
　　或许是她害怕容清杳推开自己, 害怕被结案陈词，所以今晚上有这么剧烈的反应。
　　她就像是刚刚得到心爱糖果的小孩，不舍得吃掉又生怕糖果融化。
　　害怕容清杳靠近, 又害怕忽远忽近、忽冷忽热。
　　“学姐，我是说, 如果你处理了很久, 是不是会很久都不来找我？”洛迷津垂着眼, “我都不知道该去哪里找你。”
　　闻言，容清杳神色一顿, 在心底微微叹气，不知道该如何回答。
　　原本她和洛迷津就不属于同一个世界，如果不是种种巧合，或者说是上天恩赐馈赠的缘分，她们这一辈子、下一辈子都不会有任何交集。
　　她不愿意将这样一个应该沐浴阳光和爱的人，一同拉入无望、困苦、无法喘息的贫瘠荒芜中。
　　想象中, 洛迷津这样的人应该一直过着平安喜乐、无忧无虑的生活才可以。
　　也只有这样，她才会心安。
　　“我是说, 你本来应该走的, 应该头也不回地远离我这样的人。”女人牵着洛迷津，慢慢往书店深处走去。
　　虽然说的话好像带着拒绝语气，她却把洛迷津牵得很紧。
　　“为什么？”洛迷津歪着头，迷惑不解，白净高挺的鼻梁有一道细小的红痕。
　　应该是刚才打架的时候被伤到的。
　　夜灯照着微茫, 容清杳的白衬衣染上夜色，她将长发往耳后一抿, 眼底迷茫和坚定循环反复徜徉。
　　“因为这很危险。”
　　“你刚才说过了，”洛迷津的目光又变得有点委屈, “我觉得还好啊，他们没我们跑得快。”
　　“你不明白这里面的弯弯绕绕，”容清杳包容了洛迷津的不谙世事，她不想解释太多，不想让洛迷津了解小山村的阴私、危险、潜藏的肮脏。
　　更不想洛迷津遭遇危险，也不需要知道被人扔石头，抢光家里所有值钱物品是什么感觉。
　　洛迷津只需要过完美好干净的一生就好。
　　本来收到洛迷津的短信，容清杳想要她离开，即便严厉一点，可自己是想见她的，恨不得立刻相见。
　　于是，她整个人在工作时都心不在焉的，被那几个人围住后，她那普通的视力在浓重夜色中，越过汹涌人潮，看见了朝自己奔跑而来的洛迷津。
　　从小到大，她都是个不曾被人许诺以保护的人，可她遇到了用行动保护她的人，即便有点笨笨的。
　　洛迷津看她的眸光明灿而热烈，有一种倔强不识时务的勇气，“你愿意让我帮你吗？”
　　“我不是这个意思，”容清杳说话的声音都变得很低，仿佛连克制都用尽了力气。
　　她不愿让洛迷津沾染任何阴暗色彩，她会将自己的命运洗刷干净，脱胎换骨，以此献给洛迷津。
　　“学姐，我长得高，腿还长，小时候还学过一年散打，你看我有肌肉的，”洛迷津微微皱着眉，想要亮出自己的筹码，实际更像小猫举着粉色肉垫，“而且，我还有绝招，可以摇人。”
　　“摇人？”容清杳一下被她逗笑，目光在她细长的指节上逗留，有片刻失神，“你摇谁啊？”
　　洛迷津顿时语塞，她想说自己家的保镖大哥们，又觉得这样的做派太像仗势欺人的二世祖。
　　但要细说，她从小到大的朋友，几乎可以是一个没有。
　　除了她妹妹。
　　“我可以摇我妹妹来，知问虽然远在国外，但只要我偷偷打电话，她就算借钱也会飞回来挺我。”
　　这一句话被洛迷津说得豪气万千，容清杳想到短信里洛迷津说“她是最好的妹妹”，对见到洛知问的期望又高了一层。
　　不忍再拂小孩子的意，也不想就此敷衍洛迷津，女人微微踮脚，与洛迷津还举在空中的手十指相扣，低声温柔说道：
　　“以后我需要你出现的时候，你就出现，好不好？”
　　这像是一种默认的许可。
　　“那你多一点时间需要我，可以吗？”
　　被洛迷津的目光所摄，容清杳感觉眼眶像被灼伤般地酸涩，她低下头，只说：
　　“可以啊。”
　　其实很多时间我都需要你。
　　“嗯，你需要我我就在。”
　　容清杳偶尔会想，若有一天这双眼转向别人，她是否能大度地成全。
　　或许怪她天性悲观，总预设最坏的结局，好让自己坦然以对。
　　时间永远分岔，恋人也许会变成敌人。
　　人一旦决定离开，就像水消失在水中。
　　“我不会走的，学姐，”洛迷津认真地凝视着容清杳，很安静，也很坚定，又是那样丝毫不会后退的眼神，“我不会走的。”
　　容清杳怔住了，眼睛湿濛濛的，她想说没关系，就算你想走，我也不会怪你……可她说不出口。
　　
　　她懂得自己的心，今夜或许更早的时间，已经化成无形的绳索，将她们锁在一起。
　　自己曾经挣扎无果，而洛迷津又往绳索上加了一道锁。
　　往后余生，就算洛迷津毁约想要割断绳结，她也绝不会轻易放她离开。
　　女人眸色晦暗，忽然觉得自己好像是和母亲一模一样的人，像潮湿阴暗处缺氧的苔藓，为了阳光爱和空气。
　　她冲动地握住了洛迷津的手，短短的五秒像是快过了一整年，她清醒地放开了洛迷津，想要给她自由。
　　洛迷津看见女人长发低掩，浓影深廓，只看得清五官的冷清曲线。
　　心有灵犀似的，她奇迹地感受到容清杳心中的随欢愉而生的恐慌，于是反握住了容清杳的手。
　　“世间万物都会变，我不会。”
　　容清杳心口好似被温暖的火焰撞击后包裹，她偏过头，无法直视洛迷津如此热烈真诚的眼睛，
　　七年后，容清杳时常想起这一幕，想起洛迷津看向自己时那双忧郁自负的眼睛。
　　被在乎，被注视，被这样忱挚相待后，容清杳清楚自己的情愫暗涌，再也无法装作无动于衷。
　　可她依旧小心翼翼地想要藏好自己的眷恋，必须时刻提醒自己要和洛迷津保持一定距离。
　　不要沉溺沉沦，才能安心地感受这近在咫尺又远在天涯的惦念和欢喜。
　　倘若洛迷津的热忱一天比一天剧烈，她好像只知道躲避这一种办法，只因无力承受这般真挚温暖的注视。
　　她是个胆小鬼，一面贪恋一面害怕失去。
　　书店里的光线被高大的书架遮住，直到一辆开着远光灯的车辆聒噪驶过，带来刺眼光亮，容清杳这才发现洛迷津的鼻梁有一道血丝，正在往外渗血。
　　“跟我来，”女人拽住洛迷津手腕，把她往外拉。
　　“做什么？”
　　“去药店，刚才那边有一家。”
　　其实洛迷津长这么大，与外界的接触少得可怜，一次都没见过这样喧闹撒泼一样的打架场面，家里人对她严厉，仆人表面恭敬背后也不知怎么认为她的。
　　同学之间传的那些流言，她听过后一笑了之，却更加不了解他们怎么做到编排一个不熟悉的人的谣言。
　　除了小时候偶尔脑海里会有黑色小人在打架，这算是她第一次亲身参与了。
　　被容清杳牵着走过街道，周围车水马龙，她的心终于安定下来。
　　刚才肾上腺素分泌，她毫无知觉，现在后知后觉到鼻梁受伤了。
　　药店里的人不多，开的冷气却很大，容清杳买了双氧水、云南白药和纱布，用来消毒。
　　她们又回到书店外无人经过的小花园里，坐在长椅上，洛迷津感受到女人清冽温热的呼吸，一下心跳得很快。
　　“我自己来吧。”
　　容清杳握着棉签，摇摇头，“你看得见自己的鼻子？我来吧。”
　　“伤口有点长，可能会疼，”容清杳不由自主放低声音，缓缓地把棉签凑到伤口上，碰了一下立刻放开，“疼吗？”
　　洛迷津盯着女人因为紧张而轻轻咬住的红唇，“学姐，你不咬住自己，我也不会觉得有多疼。”
　　她轻笑起来，“我不怕疼的。”
　　容清杳蹙起眉，紧咬着的唇嫣红欲滴，仿佛亟待采撷的花朵，无须勾缠，已经触碰就会有汁液流溢。
　　“受伤了就乖一点，话那么多。”容清杳凑近过来，清冽如雪的气息令人神魂颠倒。
　　“学姐，你会不会觉得我很烦人啊？”洛迷津为了避免自己遐思过重，忽然问出这个她早就想问的问题。
　　“我不想连累你，”容清杳无声叹息，答非所问。
　　洛迷津的回答也同样不在点上。
　　“因为我有很多缺点啊，我脾气很不好，宴会上当众离席给家里人难堪，和同学也相处不好，还很挑食，自理能力也很差。”
　　几乎只差一点儿，她就要向容清杳坦言，自己有自闭症的事实，但某种深刻入骨的想法左右了她。
　　这是一件丑事，因为这个病，她的神经功能并不健全，或许某一天会引发更严重的精神疾病也未可知。
　　不但爸爸妈妈不想要她，妹妹也被迫和她分开，她很难正常上学，与人交流也是一件令她害怕的事情。
　　［你喜欢的人不会介意吗？］
　　那个男生的反问在洛迷津脑海里游荡，她的情绪从一时的高昂亢奋，狠狠坠落下来，如同一片摔得粉碎的玻璃。
　　或许能够感知到洛迷津有一丝失落的情绪，容清杳很认真地将纱布分成合适的大小，覆盖住洛迷津的伤口。
　　“回家后记得拆掉，”她眼角的绯红未消，配上此时专注的神情，清冷蛊惑人，“我也有很多缺点，其实我不认路，刚来学校的时候花了好久才记住。”
　　洛迷津讶异不已，没想到一副清冷学霸模样的容清杳竟然是路痴？
　　“真的吗？学姐你不会是说出来哄我开心的吧？”她笑眼弯弯，心情明显又好了起来。
　　“嗯，没骗你，我每次认路都要认很久，”容清杳清冷的面容上略带笑意，眼角的泪痣温柔极了，“你一点也不烦人，相反，你很可爱。”
　　“学姐，那以后最好还是我来找你，不然你迷路了怎么办？”
　　“好，那我也会等着你的。”
　　渐渐稀薄的路灯光线里，几缕光影追随着容清杳，她那张矜冷清淡的面容仿佛在发光。
　　洛迷津呆呆地与她对视，看见女人狭长深邃的眼睛离自己越来越近，那张淡漠冷清的脸带来直观的冲击力，仿佛过电一般，耳垂至颈侧的皮肤红了一片。
　　唇角被轻轻吻住，清雅软媚得像是空谷的幽兰。
　　“是不是太疼了？”女人漆黑的瞳孔漾着一片纯澈勾人的水光。
　　“还……还好，不疼，”洛迷津下意识想要摸一摸伤口，又被容清杳适时阻止了。
　　女人原来会令她如此方寸大乱。
　　容清杳靠在洛迷津肩上，玉白的指节轻轻摩挲着对方的唇，故意在擦伤的地方按了一下，引得洛迷津痛呼一声。
　　“现在还好意思说不疼？”女人眸中满是戏谑，娇滴滴地调侃洛迷津，“撒谎不是好孩子。”
　　“嗯，是有一点疼。”洛迷津不好意思地笑了笑，小梨涡甜甜的。
　　容清杳贴在洛迷津耳边，呼吸清软，声线黏腻，“洛迷津，今天谢谢你，我会记得的。”
　　她们靠在一起，望着今晚异常明亮的月亮，心里一阵安宁，直到洛迷津的手机振动起来。
　　看到手机里的短信，洛迷津心口的温热和快乐渐渐不再浮动，她轻轻地说：
　　“学姐，我得回家了。”
　　能看见洛迷津眼神里不想走的情绪，容清杳安抚似的替她梳理着鬓边的头发，“嗯，已经很晚了，我们明天上学的时候见。”
　　“好，明天我早点来学校，”洛迷津面容清稚，却仍然倔强，“但我先送你回学校。”更多小说资源尽在QQ群8 35 410 547 若失联请加QQ3515484 774公众号  柚 纸推 文
　　“没关系，我可以自己走路回学校的，”容清杳平复着略显凌乱的呼吸，声音还是娇娇的。
　　“不行，万一那些人还在找你怎么办，”洛迷津固执起来毫不退让，“我要送你到学校，而且你不是路痴嘛，万一大晚上迷路了怎么办？”
　　容清杳：“……”
　　被反将了一军。
　　“好，那就拜托小洛同学以后一直保护我了。”
　　送容清杳回宿舍，洛迷津再自己打车回家，已经到了晚上十一点。
　　洛安邦也刚送走那位老朋友，一回头就看见孙女灰头土脸、仪态举止不够优雅地站在大门口。
　　“迷津，家里的门禁是十点，你又晚归了。”洛安邦喝着枸杞丹参茶，慢悠悠地说道。
　　“在漫画店看漫画忘了时间，”洛迷津虚心认错，表示自己积极改正的态度，“我下次不会了。”
　　没有涉及到在外人面前丢脸的事情，洛安邦倒是显得宽容大度很多，“下不为例。”
　　不过看见她鼻梁的伤，不免又是一顿盘问，爷爷并不相信她的一套说辞，即便她说的大部分都是真话——
　　和袁老的孙子聊了一会儿就分别了，遇到自己的同学一起走了一段路，就去漫画店里看漫画了。
　　“你身上的伤到底怎么一回事？”
　　“晚上的路太黑，我没注意到，一下在楼梯上摔倒了。”洛迷津早就想好了有关打架这部分内容，要撒的谎，因此这个时候还算镇定从容。
　　洛安邦长叹一口气，“你这孩子，从小就不让人省心，不带保镖出去就弄出这么多事情，要是摔到哪里，又要进医院。”
　　“你暑假去人家公司里实习，千万不要闯祸，”洛安邦背着手站起来在客厅里踱步，“万一要参加集体活动，你怎么办？”
　　“我会尽量适应的，”洛迷津咬着牙回答。
　　“你每次都保证，每次都能让家里丢脸。不知道你和袁老的孙子说了什么，人家死活不愿意再跟你联系……”
　　爷爷洛安邦继续絮絮叨叨她从小到大闯的祸，但由于她满脑子都是容清杳，被训的时候也不觉得有多难熬。
　　在被骂完后，她还煞有兴致地去蔷薇墙下，赏了许久的花，浇水除草捉虫，甚至还拍了好几张家里昙花开花的照片，再等到四下无人后才回房。
　　**
　　虽然这次去工作实习是公费，但来回的机票延后报销，衣食上需要花钱的地方也不少。
　　趁着还有一段的时间，容清杳接了许多突击期末考试的家教兼职，几乎每天晚上只有九点后才能学习，有时候坐公交车也会累得睡过去，差点儿坐过站。
　　期末的这段日子，她的生活便因此规律得可怕，早上六点起床，晨跑。
　　和洛迷津在学校食堂吃早餐，有课的话去上课，两个人如果都没有课的话，再一起去图书馆学习一天，中午会找一个不太有人去的小花园午睡，或是一起散步。
　　在这期间，洛迷津还送了她一个极其保温的小黄鸭保温杯。
　　“这才是实用的生日礼物，那颗棋子你当收藏就好了。”
　　或许是太想多拥有几件与洛迷津有关的东西，她没能拒绝。
　　这天，她们吃完早餐，洛迷津匆匆赶去上第一节早课，容清杳本来准备陪她一起去教学楼，没想到刚走出食堂就遇到了熟人。
　　穿着一身深紫色长裙的岑夫人站在树荫下，雍容华贵，笑容可掬地朝容清杳招手。
　　“学姐，那个人找你，”洛迷津眉心微蹙，下意识就想要挡在容清杳身前。
　　“没关系，你先去上课，”容清杳悄悄牵住洛迷津的小拇指，隐秘地晃了晃，“下课了我来找你。”
　　眼见容清杳神色从容镇定，洛迷津犹豫后乖巧听话，“那我去上课了，有事可以打我电话。”
　　“嗯，认真听课。”
　　“好。”
　　洛迷津单手抓着书包带，匆匆从岑夫人身边经过，双方都没有要打招呼的意思。
　　容清杳神色如常，站在原地不动如山，还是岑夫人主动走了过去，脸上满是纡尊降贵的不耐烦。
　　“过段时间，我就要回M国了。”
　　容清杳墨色眼眸里波澜不兴，只淡淡道：“一路顺风。”
　　“呵，”或许是看容清杳一副波澜不兴的样子，岑夫人心里顿感难受，“你的性格倒是不像你那个妈妈，你小小年纪心机深沉得很。”
　　“承蒙夸赞，”容清杳神情自若，并未有一丝一毫变化，“如果岑夫人没其他事的话，我还要去图书馆学习。”
　　“等等，你和洛家小姐看上去好像很熟悉？”
　　衣着考究的贵妇挥挥手示意保镖在一旁等待，她一人走到更僻静处与容清杳搭话。
　　“这似乎与您没有任何关系。”容清杳的神色淡了下去，仍然显得不卑不亢，虽然和面前光鲜靓丽的贵妇人比起来，是一览无遗的贫穷和稚嫩。
　　“洛家大小姐身上的故事可多了，我猜你应该一无所知吧，”岑夫人打量着自己精心修剪保养的指甲，笑意盈盈地说道，“她有没有告诉过你有关她的秘密？”
　　“岑夫人，我再重申一遍，这和你没有任何关系。”
　　“看来是没有告诉你了，你们关系那么好，她怎么能有所隐瞒呢？真是的，万一再发生一些你不能接受的事情怎么办？”
　　“岑夫人，我信任我的……朋友，您如果如此多心多疑，或许该找找自身原因，是哪一位让您这么不自信？”
　　“你不过是在逞强而已，我期待你知道真相的那一刻，肯定会很精彩。”
　　容清杳半垂眼睫，眉眼从容，“您可以拭目以待。”
　　贵妇人又呵呵轻笑两声，探究似的观察容清杳，“你似乎对我的防备心很重？”
　　“谈不上，我们之间也多少关系，不是吗？”容清杳一双墨色双眸是令人心惊的冷静。
　　“你爸爸回到M国后，一展鸿图，现在已经是岑氏集团铁板钉钉的下任继承人了，百亿身家，前途无量。我就知道我当初没有看错人，你妈妈万般不好，但唯有一点能和我相提并论，那就是看人的眼光。”
　　“可惜啊，人贵在有自知之明，选老公之前除了看老公是什么样的人，还要看清自己是是什么货色。”
　　贵妇人满心以为容清杳会惊讶会难受会愤恨不平，万万想不到面前这个不过二十岁的学生，竟然只淡淡说了声“恭喜”。
　　见容清杳如此淡然，她的眼神随之尖锐起来，“你妈妈已经死了，对吗？死了很多年了。”
　　“我和岑青叶很恩爱，我们的婚姻非常完美，他很爱我，你休想破坏我们的感情。我们的儿子也很优秀，是天之骄子，你休想超过我的儿子，你休想。”
　　容清杳本来毫无说话的欲望，但听到这里不由得低声哼笑，清冷眉目隐隐透出摄人的肃杀感。
　　“你觉得他爱你？”
　　“你说什么？”贵妇人听见这句话，几乎开始神经质地颤抖，神情也不复刚才的高高在上，显出几分癫狂，“你的意思是他不爱我？难道爱你们这对被他抛弃的可悲母女吗？”
　　似乎觉得这个话题很无趣，容清杳神情厌倦地留下一句话，优雅平静地往反方向离开。
　　“他只爱他自己，”她脸上伴着淡淡笑意，“失陪了，岑夫人。”
　　“你给我站住，”贵妇人目眦欲裂，想要伸出手去扯住容清杳，“你这个野种怎么敢这么说，我要你付出代价，小野种，岑家的一切都是属于我和我儿子的，你最好不要生出任何妄想，私生女，小野种，你也不看看自己有多么下.贱……”
　　发现自家夫人不太对劲，保镖们极为熟练地走上前来，以非常体面的形式将岑夫人架走。
　　“你们别碰我，”贵妇人戴着钻石戒指的手指着容清杳，“她要害我，她要抢走我老公，她想抢走属于我的儿子的一切，你们快帮我把她抓起来。”
　　“夫人，夫人，请冷静。”
　　“容小姐并没有要抢走您的任何东西，您请放心。”
　　“对的，小野种抢不走的，不，不对，我要杀了她，让她不能威胁到我和儿子，你们快帮我啊。”
　　“夫人夫人，容小姐根本不认识少爷，不可能威胁到少爷。”
　　另一位高大的保镖训练有素地把岑夫人带回车里，同时低声让另一个人去把夫人的药拿来。
　　“必须告诉老爷，夫人这里的病越来越重的，”保镖指了指自己的脑子。
　　他们这位夫人很早就患有精神类疾病，这次好不容易回国散心，他们都是小心翼翼地看顾，生怕惹出什么乱子。
　　虽然夫人的儿子出生高贵，享受最好的教育和生活，但实在是不学无术了一点，见到容小姐现在这么优秀，会紧张也是正常的。
　　只要不做出什么过分的事情就好。
　　保镖开着银色的奔驰飞快地驶出校园。
　　这一场骚乱发生在人来人往的食堂，许多人都看见了，纷纷猜测这两位主人公的关系。
　　而容清杳全程只是冷眼看着，然后优雅离开，甚至唇角微微带上几分不易察觉的讥讽。
　　她无法不感叹，与自己有血缘关系的父亲，是个多么寡廉鲜耻的人。
　　所以当这位岑夫人向她示威般炫耀这份爱情时，她才会这般想笑。
　　容清杳没见过一辈子到头的爱情，只见过半途而废、寡恩少义、见钱眼开的。
　　本来她不愿完整回忆父母的故事，但今日却难以控制地想起母亲容以心对她讲述过的种种。
　　说来岑青叶的身世也挺离奇，他是被人收养的弃婴，大冷天被丢弃在垃圾桶旁边，被一对好心的夫妇带回家，用一碗米汤救了回来。
　　从小身体孱弱，却天资聪慧，人又上进努力，最后大学时考入了不错的学府。
　　与她妈妈容以心在大学相识相知倾心相爱，毕业后立马结婚，生下孩子，在同届学子老师眼中是令人艳羡的神仙眷侣，学校里久久流转着他们的佳话。
　　事实证明，才子佳人的故事很难有个真正圆满美好的结局，大多是忘恩负义不堪入目。
　　事实也证明，命运有时候的确会格外青睐某个人。岑青叶的亲生父母找到了他，原本他的出生便也是商贾大家，当年的遗弃自然隐情颇多。
　　但重要的是，亲生父母抛来的橄榄枝，不，应该说是泼天富贵权势。
　　岑家的家族集团正处于换代的动荡之时，他回归本家，自然成了名正言顺的“继承人”之一，有一桩双赢的联姻等着他作出正确抉择。
　　届时将强强联手，并伴有巨额投资，稳住集团高层位置，再徐徐图之。
　　岑青叶当即没有犹豫地选择了联姻，临离开前，他对已经怀孕的母亲痛哭流涕，说这是他迫不得已的，一定会在功成名就后回来接她。
　　她的母亲信了，丝毫不阻止自己的丈夫奔向更好的生活。
　　但所有体面人、真心人都玩不过狗彘不若的人。
　　现在的事实也证明，岑青叶赢了，名利地位钱财权势应有尽有。
　　他自然没有再想到过还在小山村苦苦等待她的女人和女儿。
　　对于岑青叶这种从小在“捡来的野孩子”的声音中成长的人来说，野心是天狗食月，不知满足，眼里永远只有利益二字。
　　母亲这一生仿佛印证了她自己的名字一样，做决定全部以真心，包括与岑青叶恋爱，不顾家人反对恋爱，再到最后决定离开这个世界。
　　树荫下的光太过光怪陆离，容清杳漆黑的双眸掩满晦暗的光。
　　为什么有人能如此狼心狗肺、毫无良心？
　　为什么会有人为了爱情什么都不要？
　　为什么会有人愿意用一生去苦等一个不值得的人？
　　容清杳那时候觉得自己理解不了，但发誓不会变得如此可悲。
　　但现在她有了一种被命运扼住咽喉的感觉，她不仅同样富有野心，不择手段要往上爬，也逐渐不可自拔地沉沦于另一个人。
　　现在她才发现自己和妈妈一样，都是愿赌服输的人。
　　**
　　暑假的实习期来得很快，在最为炎热的夏季出发。
　　临走前，洛迷津还和爷爷发生了争执，因为老师和同学都订的是经济舱，但洛安邦不放心，想要包一辆专机送洛迷津过去，还订了专门的五星酒店给洛迷津当作宿舍。
　　不愿意搞成那样特殊又引人瞩目的样子，洛迷津差点儿就被勒令不许去了。
　　到了最后，还是来家里做客的那位岑夫人出面打了圆场。
　　岑夫人笑吟吟地让爷爷别担心，表示芸城的治安环境都很好，而且他们岑家也有分公司在那儿，有事都可以去找分公司的经理主管们帮忙，方便得很。
　　这才打消了洛安邦的怒火。
　　飞机是晚上九点，洛迷津早早在五点半起来，还接到了洛知问的关心电话。
　　虽然通话只持续了短短的五分钟，但她的开心兴奋不由得加深一层。
　　导致她很早就来到了机场的候机厅里，抓紧行李箱，戴着口罩和棒球帽，鼻梁上还贴着创口贴，站在人们不会注意的角落。
　　上次打架的伤已经好了，这次是在照料毛毛虫的时候不小心摔的。
　　容清杳来的时间刚刚好，不早不晚，身边围绕着好几个高年级的学生。
　　几乎女人出现的第一刻，洛迷津就看到了她，穿着简单的白色衬衣和蓝色牛仔裤，长身玉立于人群中。
　　在被人群簇拥的间隙，认真地朝自己看来，唇角轻轻勾起，是只属于她们两人的隐秘对视。
　　洛迷津这才压下帽檐，唇角的小梨涡被黑色口罩掩藏得很好。
　　她记得那天蝉和知了玩命地叫，天空的星星也慷慨地闪烁，就算周围混满了人类的嘈杂，但无论从哪种角度看去，但美得令人惊叹。
　　让她一度是那么喜欢机场这个地方，四周的风似乎能载着她，飞向任何想要去的地方。
　　排队登机的时候，不知怎么地，容清杳排到了身后，这让洛迷津心里的愉悦到达了另一个顶点。
　　“学姐，我今天下午吃了水果拼盘，像你说的那样带上一个很小的塑料袋，把不爱吃的小番茄都藏起来了。”
　　“后来小番茄你怎么处理的，没有被抓住吧？”容清杳也十分配合洛迷津，假装看向窗外，小声地咬耳朵。
　　“我拿给毛毛虫吃了，有个品种的毛毛虫很爱吃，我专门洗干净了。”
　　“电子羊，你好聪明。”
　　容清杳像哄小孩似的夸奖洛迷津，唇角满是宠溺，偏偏洛迷津还很吃这一套。
　　然而，等上飞机后，飞机上的座位分配按照班级年级来，她和容清杳不仅无法同排，还隔得很远，形成了笔直的对角线。
　　于是在飞机穿越云层，她唯有戴上耳机，打游戏、听音乐或是看电影来度过不长不短的几个小时。
　　飞机落地的时候是芸城的夜里，华灯初上，街上行人如织，海滨城市风很大，四下一片繁华景象。
　　实习工作的那间公司离海边很近，浓郁的夜色下，海面黑沉，时不时能看见船灯和浮游生物的荧光闪烁，不是什么绝佳的景致，学生们却赏得津津有味。
　　洛迷津戴着帽子一会儿看一看街上的店面，一会儿又躲在角落拨弄路上的花草，她在同学之间显得那么不合群，但会有另一个不合群的人在等待她。
　　那边老师已经开始说可以自由分配宿舍了，洛迷津倔强地站在人群外，一点也不想和其他同学住在一起。
　　纵然有好几位女同学主动过来与她攀谈，发出友好的邀请。
　　“洛迷津同学，我们可以住一起，我睡觉很早的，不会吵到你的。”
闲竹赋整理
　　“是啊，我也可以的，你应该记得我吧，实验课我们做过同桌。”
　　但洛迷津只是微笑着缓缓摇头，像只被寄养的小猫，只等待自己命定的主人。
　　大部分同学都按照年纪和班级住在一起，洛迷津明白自己和容清杳不该太招摇，不然又会有有心人在背后编排。
　　“那位同学，你怎么还不把行李搬上去，”老师注意到了洛迷津，“出来实习，要懂得服从命令，不要搞什么个人主义。”
　　洛迷津被迫开始搬动行李，像搜被迫随波逐流的小舟。
　　下一刻，她终于收到了容清杳的短信。
　　［积分第二的九尾狐：电子羊，来402。］
　　没有丝毫犹豫，洛迷津立刻跑上了四楼，走廊尽头第二间的实木门半开着，空隙间透出温暖香软的光。
　　洛迷津走进去，喊了一声学姐，看见容清杳软绵绵地靠在门后，曲线曼妙，清冷面容潮红。
　　女人握紧洛迷津的手腕，放在自己细腻绯红的脸侧。
　　“学姐，你……你怎么了？”
　　“想早一点睡，就喝了点酒。”
　　容清杳注视着洛迷津，一双眼水润朦胧，忽然侧脸过去，湿热的唇瓣似有若无地摩挲着洛迷津的手背。
　　嫩红的舌.尖在对方细长骨感的指节间流连，触感柔软发烫。
　　“洛迷津，我好像发烧了，你帮我降降温，可不可以？”

第38章 【过去时】极光
　　潮湿柔软的热度不断攀升, 恰如此时掠过窗沿的疾雨。
　　洛迷津感觉一团火焰在舔.舐自己的手指，时刻都有焚尽熔化的危险，她想要收回手, 却被容清杳攥得很紧。
　　“怎么降温？”
　　“就这样，你别动, ”容清杳贴着洛迷津的颈侧, 如一棵向上攀缘的柔软藤蔓, 仿佛下一秒就会献祭出全部。
　　“学姐，哪里……哪里来的酒？你自己带来的吗？”
　　“不是, 刚才一起来实习的室友出去买的，顺便给了我一瓶，”芸城的夜灯很暖，连带容清杳的声线也被雨水浸泡得发软，“好像度数有点高，我酒量好差。”
　　“那就少喝一点, 是担心自己睡不着吗？”
　　“嗯，有点担心。”
　　容清杳缓慢地点了点头, 黑色的长发漫漫地垂下, 而后松开洛迷津的手，幻想自己如同软藤一样贴住洛迷津，解开身体的热。
　　“我给你也带了眼罩，特别轻不会勒到耳朵……”洛迷津僵住了，根本来不及反应, 容清杳便走近一步，踮起脚尖, 勾住自己凑上前，顺其自然地再次把脸埋进洛迷津颈侧。
　　再幽幽地往上, 发热的脸颊汲取着洛迷津偏凉的体温，不留缝隙。
　　“你像小冰袋，”容清杳舒服地轻声喟叹一声，带着酒香与体香的呼吸嵌入洛迷津唇角的小梨涡，然后一遍遍地重复喊着洛迷津。
　　“洛迷津，洛迷津，”她轻柔地笑了一声，尾音绵软，“电子羊，积分第一。”
　　洛迷津的呼吸不由得停滞。
　　女人的脸颊柔软、瓷白，唇瓣轻柔蹭过她下巴的创口贴，却在她心脏留下灼热旖旎的旖旎。
　　“干嘛叫我电子羊？”洛迷津凭借残存的意志力，问出了自己好奇的问题，她扶住容清杳，以此看清女人的眼睛。
　　“你的头发白白的，摸起来很软，和游戏机里在草原吃草的电子羊一样啊。你自己也说过啊。”
　　洛迷津认真想了一会儿，“但我没去过草原。”
　　想到安放在自己枕头边的游戏机，容清杳笑眼弯弯，面雪白面容泛着一点红，像极了熟透的水蜜桃。
　　“我有好好保管它。”
　　“我知道，”洛迷津轻轻回答，她一直笃定这一点，所以才会把游戏机送给容清杳。
　　“你还没回答我的问题，我的体温是不是很高？”
　　“嗯，有点烫。”
　　“那该怎么办？”容清杳按着洛迷津的肩，以平衡身体。
　　“我马上帮你降温。”洛迷津从背包里拿出矿泉水，拧开，给容清杳喝，再拧好瓶盖。
　　她乖乖地抱住了容清杳，“这样会不会好一点？”
　　“好很多，”容清杳静静埋在洛迷津肩窝，觉得洛迷津很乖，这让她产生了一丝异样的感觉，像是甜蜜，又不仅于此。
　　两人都在接近沉沦的那一刻，默契地踩下刹车。
　　即便女人眼角绯红，眼眸清润，酒后微醺的妩媚模样勾魂摄魄，但她穿得好像要封闭一切欲望似的，齐整干净，白衬衣都扣到了最上面那颗。
　　“洛迷津，你要不要先去洗澡？”
　　“什么？”洛迷津还沉浸在指间的软绵触感中没有回神。
　　“坐飞机不累吗，你要不要去洗澡之后好睡觉？明天我们就要去公司上班了，而且是你第一次去上班。”
　　“那你呢？”
　　“好晕，”容清杳身体酥软，尤其在被那样毫无余地地拥抱后，“好想睡觉。”
　　她觉得自己的酒量果然很差。
　　洛迷津将背包搁下，拿出新买的青花瓷丝绸眼罩，把容清杳抱得更紧一些，费了一番工夫送到床上。
　　容清杳平躺在雪白的大床上，半阖着眼，长长的眼睫投下柔和的阴影，冷清得好似能吹散夏日的热汽。
　　给她盖好被子，将敞开的衣领拢好，洛迷津关好窗户拉上象牙色的窗帘，月光也依然能透进来，像一层浅蓝色薄纱，覆盖住女人的身体。
　　洛迷津坐在床边的木椅子上，一时忘记了自己要做什么，只是静静看着容清杳的恬静白皙的睡颜。
　　就在她以为女人已经睡着时，容清杳忽然摘下眼罩，抱着被子坐起身，湿漉漉的眼眸映着凄清的月色。
　　“洛迷津，“她的声音黏腻。
　　“我在这儿，”洛迷津垂下眼，“你怎么不睡了？是不是哪里不舒服？”
　　“你怎么还没去洗澡？”
　　“哦，我忘了……等一下就去。”
　　“我也想洗澡，身上不舒服。”
　　“可是你现在站都站不稳了，”洛迷津皱着眉，想了想说道，“可以先睡一觉，睡醒了早上再洗。”
　　“嗯，我是有点醉了，”容清杳身上有股脆弱又无法满足的气息，像是大雨里淋湿发颤的草叶，“那你可不可帮我？”
　　“帮你……什么？”
　　不受控制地生出几分遐想，洛迷津悄悄拧了自己一下，只觉得有点口渴，拿起水瓶，又想到容清杳刚刚喝过，脸顿时更红了。
　　等了一会儿，容清杳也没有回答，洛迷津更紧张了，试探地问道：
　　“难道要我帮你洗吗？不太好吧。”
　　说完这话，她恨不得咬住自己的舌头，乱说什么呢，显得自己好像很不怀好意似的。
　　于是，她即刻想要补救，“不不不，我的意思是我不用帮你洗吧？”
　　闻言，原本容颜恬静淡雅的女人，眉心紧蹙，用一种委屈的口吻说道：
　　“原来你这么讨厌我？”
　　“怎么会？”
　　“你都不愿意帮我，”容清杳坐在床边，抱着羽毛似的雪白被面，委屈得双眼泛红。
　　“我没有，我愿意的。”
　　“那我去洗澡，每隔五分钟和你说句话，如果没回答你的话，”见洛迷津急得团团转，女人几缕黑发垂下，容色温柔，也不再逗她，“你可不可以进来叫醒我。”
　　“叫醒你？”洛迷津脑子转得越来越慢，花费十几秒才能消化掉容清杳话里的内容。
　　“嗯，万一我晕过去了，”容清杳淡笑着强调，“我不会锁门的。”
　　后面这句有种隐秘邀请的错觉，洛迷津蹙了蹙眉，没能回答。
　　“怎么你还嫌我烦，不想帮我吗？”
　　洛迷津哑然，发现即便外表清冷淡漠的容清杳，也会有这么不讲道理的……可爱时刻。
　　“当然不会嫌你烦，我会帮你的。学姐，你放心好了。”
　　容清杳看上去酒意消退了几分，她找出换洗的衣服，步伐匀缓地走进浴室。
　　“洛迷津，我没锁门，你一拧就能进来了。”
　　隔着浴室的电雾玻璃门，女人的声线有种失真的妩媚，好像能吸走理智的神思，只留下不合时宜的放浪想象。
　　洛迷津喉咙干涸，却不敢走远，只好拿起一份酒店的菜单，助自己稳定心神。
　　然而，浴室的暖光灯开，水声渐起，潮热与雪的气味，随着水汽丝丝缕缕地流溢而出。
　　某种幻觉无法抑制，她想起女人的手、红润的唇、雪一般的气息，织成一首关乎启蒙的情诗，曾缱绻曾激烈。
　　但都比不过此刻的引诱折磨。
　　“洛迷津。”
　　每隔一会儿，女人便会叫她的名字，尾音黏腻，一次一次将洛迷津拖进光影迷幻的过程。
　　洛迷津控制不住想起那时候的画面，那儿青涩而柔软，进去的时候触感湿软得惊人。
　　每当重重地进出时，便能听见破碎娇媚的泣音。
　　“洛迷津。”
　　“学姐我在，你还好吗？”
　　“嗯。”
　　“洛迷津。”
　　“我在。”
　　起身拿来餐桌上放着的外卖宣传单，洛迷津胡乱点在菜单的“黑松露海鲜汤”上，逼迫自己从太过亵渎的幻想里清醒过来。
　　她深呼吸后咬着牙，拨通了这家外卖店的电话，点了几样东西，让他们半个小时后再送来。
　　浴室里的水声渐渐停歇，容清杳看着镜子里长发湿透的自己，恍然听见了敲门声。
　　“学姐，点的餐到了，我去拿一下，”洛迷津的声音有些哑，像有什么无法纾解的东西徘徊不散。
　　“好。”
　　“学姐，你洗好了吗？”洛迷津拿回外卖送来的餐食，低声在浴室门口发问。
　　“嗯，洗好了。”
　　洛迷津松了一口气，将餐食摆好。
　　其实这家公司提供的宿舍条件还算不错，干净整洁的两人间，两张一米二的小床，还挂有崭新的门帘，餐桌上摆放着一盆盛开的铃兰，似有若无的淡香。
　　虽然开着空调，但她不得不打开阳台的窗得以透气，夜风卷进带着雨水的模糊气息。
　　换上睡衣，容清杳带着一身暖香水汽出来，关好浴室门，发现洛迷津正趴在阳台的栏杆上看雨。
　　银色长发披散在身后，有一层绒绒的光。
　　她忍不住走过去，揉乱洛迷津蓬蓬的白毛。
　　女生并没有被吓到，回头看过来的一瞬，刘海和眼睛都是湿润的，眼里藏着闪烁的小星星。
　　容清杳察觉到自己一瞬的心荡神驰。
　　“学姐，头还晕吗？”
　　“好多了。”
　　“我点了醒酒汤，你去喝一点。”洛迷津已经转过头去了，并不敢多看容清杳几眼。
　　女人穿着黑色吊带裙，裙摆垂至脚踝，露出大片瓷白细腻的肌肤，好似月光下的雪野。
　　“你也来吗？”
　　容清杳的目光太过温柔，洛迷津只思考了一秒就全面投降。
　　那家外卖店的芝士布丁和水果沙拉做得很不错，海鲜汤就不怎么样了。
　　洛迷津只喝了一口就皱着眉推开，结果看见容清杳正朝自己促狭地笑。
　　“真的不好喝，汤得浓度怪怪的，加的黄油也太多了，”洛迷津小声地嘟嘟囔囔。
　　“嗯，我知道了，“容清杳神色自若，帮洛迷津喝完了汤。
　　吃对方的食物这件事，不曾在洛迷津的人生中发生过，她盯着女人被热气蒸腾到嫣红湿润的唇，思绪飘得越来越远。
　　吃完夜宵，洛迷津从行李箱找出衣服，飞快地去冲了个澡，用冷水拍了拍自己的脸降低热度。
　　等她回到卧室时，头发已经半干，似乎还留有女人身上的香味。
　　本以为容清杳已经睡着了，谁知道房里留了一盏夜灯，女人随意压着被子，趴在床边，看向躺在另一张床的洛迷津。
　　黑色的吊带裙领口宽松，趴着的姿.势，泄漏大片春色，但女人似乎毫不在意地翻看专业书，见洛迷津回来，很快将书合上。
　　现在是凌晨一点多。
　　“学姐，你不困了吗？”
　　“困啊，在等你。”
　　洛迷津心念一动，从平躺换成侧躺，面对着容清杳。
　　她们都默契地没有拉上床帘，一转头就能看见对方。
　　“你会不会觉得我很麻烦？”
　　“为什么这么说？”容清杳郑重地坐起身，凝视洛迷津，肩上的吊带滑落都毫无知觉。
　　洛迷津垂下目光，“嗯，就很多人都这样认为。”
　　想到洛迷津并不爱与人交流，却会给同学送薄荷糖送雨伞，容清杳始终不明白洛迷津这么说的来由是什么。
　　没有人会认为安静、漂亮、懂事的小孩麻烦的吧？
　　“可我觉得你很可爱，”容清杳并不是在安抚她，而是说着真实的感受，“如果他们也像我这样了解你的话，就会和我有一样的想法。”
　　那我们现在算是在谈恋爱吗？
　　洛迷津几乎就要不顾一切地脱口而出，但日久积压的谨慎，拽住了她。
　　她不曾和任何人有过这么亲密的经历，在愉悦快乐之余，也藏着几分不够分明的困惑。
　　于是，她仅仅真切地说了一声“谢谢学姐”，以此假作平静无事的表象。
　　有一刻，她甚至想要坦白自己所有的事情，想要容清杳了解一个真实的自己。
　　知道全部真相，再下决断，才够公平，不是吗？
　　“学姐，晚安。”洛迷津说完这句话后，闭上了眼睛。
　　另一张床上的风光旖旎，女人清淩淩的目光若有似无落在洛迷津身上，带来幻觉里的颤栗。
　　一向睡眠良好的洛迷津，在这个晚上辗转反侧，累极了也无法入眠。
　　芸城的夜晚很沉默，洛迷津的情绪在亢奋与失落间反反复复，她感觉自己变成了一颗黑色的岩石，在阴暗的山崖无数次被人推下。
　　有时她又重回了小时候，被那一对般配的男女带去深山里，他们留下一包五彩斑斓的糖果，然后头也不回地走掉。
　　还是知问在她奄奄一息的时候出现了，唯一不同的是，洛家这次没能压下舆论，各大媒体随意编造新闻标题。
　　#名门望族竟出败类#
　　#心理疾病还是害死父母的天生恶童#
　　#十所学校拒收的洛家长孙女#
　　铺天盖地的报道伴随着父母的车祸死讯告知世人，而她只要出门就会遭受无数人的指指点点。
　　真相不重要，只要有污点就可以被审判。
　　**
　　第二天九点上班，她们睡到了八点才匆匆忙忙起床。
　　洛迷津揉揉眼睛，半梦半醒中被容清杳叫醒，看见女人已经穿戴整齐，丝绸白衬衣、正装裤，还打着黑色领带——学校统一发的服装，就为了让大家的精神面貌看起来更好。
　　“给你的。”女人忽然从自己的背包里拿出一张宝蓝色的毯子。
　　洛迷津还有一点迷迷糊糊的，“这是一条毯子吗？”
　　“有袖子的毯子。”
　　“可现在是夏天。”
　　“冬天就会用到了，而且公司里开空调可能会冷。”
　　“哦好，”洛迷津抱紧了毯子，唇角弯起，闻到毯子上清洁干净的味道，和容清杳很像。
　　“我刚才借了宿管的挂式熨斗，给你重新熨烫了衣服，”容清杳把衣服放在洛迷津床边，“快穿好，来吃早餐。”
　　其实，洛迷津的衣服叠得很整洁，但她就是无法容忍衣服上有丝毫的褶皱。
　　“学姐，你不需要为我做这些的，”洛迷津一冲动拉住了容清杳的手，眼神乖巧。
　　“就是顺手而已，快起来吧。”
　　“好。”
　　洗漱完，坐在餐桌上，洛迷津喝掉一杯牛奶，和昨晚一样想要开始扒拉掉蔬菜汤里的小番茄，却惊讶发现这次的蔬菜汤里没有她不喜欢的食物。
　　容清杳默默吃着早餐，漫不经心地看了一眼蔬菜汤，“这些都是公司食堂里买的，我尝过了味道，马马虎虎，你吃得惯吗？”
　　“还可以，谢谢你帮我把小番茄挑出去。”
　　容清杳低下头玉白面容略微发热，“好了，吃完要去上班了。”
　　有那么一刻，她感觉自己和洛迷津好像已经相处很久了，一起吃早餐一起上下班，天长地久能看到头的爱情，似乎没有那么虚幻可怕。
　　今天是周五，大部分人都因为这里气候干燥而没能睡好，萎靡不振地坐上大巴班车，准备去公司先熟悉一下环境。
　　因为很早上车，洛迷津特意和容清杳一起坐在倒数第二排的双人座上，在全车人都昏昏欲睡的时候，她们短暂地牵了牵手，又快速放开。
　　下车后，有专人来接待他们这群学生，在简单地逛过种满枫树的公司园区后，他们又被带到规模巨大的数据区参观。
　　专门有人给他们大概讲解了公司现在的主营业务项目，包括部分的分类职责，
　　后来大家围坐在一起，有几位公司的中高层管理也过来了，即兴让大家随便介绍一下自己，和想要做的事情，方便HR一会儿给大家分配适合的部门。
　　万万想不到还要即兴介绍，这群人沉默了一会儿，稍微准备了一下，便有人迫不及待上去介绍自己。
　　这家公司可是业内五百强，在国外也有好几个城市的分公司，创始人把公司从估值超高的独角兽，做到了如今涉猎广泛的集团公司。
　　能留在这里工作算是他们这批人的上上之选。
　　于是，其他人全都积极地表现自己，一个接一个卯足了劲儿。
　　容清杳端方淡然地坐在一旁，有一名高管不知是为什么，开口点名要她介绍自己。
　　和其他人相比，女人说话的语速和音调，有一种天然的淡然，让人不由自主信服。
　　学校订制的衣装也非常适合她，白衬衫勾勒出她修.长完美的身形，高束的长发让她看上去温柔而平易近人，却仍然不减一种绝妙的掌控感。
　　譬如，她讲到某个观点时，会特意停下来，举出历史上发生过的例子，将枯燥无味的专业知识描述得绘声绘色。
　　当她准备结束时，刚才点她名的那位高管立刻鼓掌，给她抛出了橄榄枝，极为真诚地说：
　　“你的统筹规划逻辑思维很不错，有没有考虑过毕业了，来我们公司工作？我的部门经常和顶级券商合作，你能更熟悉这方面的内容。”
　　“谢谢您的邀请，”容清杳回以极其礼貌的笑容，“如果有机会的话，我一定会考虑的。”
　　换作其他人或许已经受宠若惊，等不及和这位高管开始交换联系方式，生怕这天大的好事溜走。
　　但洛迷津清楚，容清杳的目标不止于此，她誓要得到最好，也一定能得到。
　　因此，会体面地拒绝掉这份很好的工作邀请，甚至可以说是未来保障。
　　一直以来，容清杳都是宁缺毋滥的那种人，不是因为她挑剔或是不满足，而是她永远只追求自己最想要的，并且总会得到，从不因任何理由更改。
　　这是她的人生信条。
　　这一批申请来实习的人，都是系里的尖子生，大一大二就跟着老板跑项目的不在少数，在受到容清杳被当场邀请的鼓舞后，更是跃跃欲试起来，想争取一个留下来的机会。
　　洛迷津坐在最角落，一点不打算上去介绍自己，已经无聊到开始数窗外枫树的叶子有多少片。
　　由于不想上台在这么多人面前侃侃而谈，趁着下午茶时，洛迷津没有再次出现，而是戴着渔夫帽，在楼下漫无目的地闲逛。
　　等两个小时后回来，她远远就看见容清杳与好几位高管正展开有效社交，互相交换了联系方式，以便日后联系和获取信息。
　　于是，她去取了茶点吃了一口，并没有前去打扰。
　　“迷津，你上个月的围棋比赛我看了，你好冷静哦，”同班的一个女生也过来取茶点，正好是昨天邀请洛迷津睡一间房的那位。
　　“啊，有吗？”洛迷津想了想那场比赛，是她对战另外一个七段选手，她们在赛场上遇到过很多次了，习以为常罢了。
　　“嗯，那种死亡光线和摄像角度你的脸都扛住了，你……”女生想了想换了个话题，“如果我想学下围棋的话，你说还来得及吗？”
　　“想学就学呀，不存在来不来得及。”
　　女生望着洛迷津的眼睛发亮，“那你可不可以教教我入门，我自己在网上看感觉好难呢。”
　　“嗯，那我想想。”
　　认真思索着适合初学者的棋谱，洛迷津并没有发现容清杳的视线一直落在自己身上。
　　还没等这个女生开口要洛迷津的联系方式，被环绕簇拥的容清杳就离开人群，走到洛迷津身边，分开两人，向来温柔清冷的脸上隐隐笼着阴云。
　　“在聊什么，这么投入？”
　　洛迷津正在给这个同学手写几本棋谱的书名，被突然过来的容清杳惊了一瞬，下意识望过去，从女人散漫的笑中看出一丝愠意。
　　“清杳学姐，我在给她写棋谱，她对学围棋很有兴趣。”洛迷津乖乖地回话，没有丝毫遗漏。
　　静静在一旁等着洛迷津将纸条交给这个女生，容清杳在克制几番后，还是放弃了抵抗，随便扯了个借口，将洛迷津带走了。
　　短暂休息后就又是公司Hr和各部门同事过来介绍这介绍那。
　　洛迷津撑着脸坐在老位子上，无聊得想要打瞌睡，只好用手指无声地敲动桌面，想象自己握着鼓棒，耳边有风和乐章奏响。
　　果然，不管如何勉强，她是真的不喜欢学习金融。
　　很多时候，她都在想，如果她生来就健康，是不是就能自由地选择所爱的一切？
　　但爷爷肯定还是会说她生在福中不知福。
　　好像说得也对，她从出生就养尊处优，锦衣玉食，没过过一天苦日子。
　　要是再叫苦，就是无病呻.吟不知好歹了。
　　她平静地转向下雨的窗外，看见暂留树枝上的飞鸟扶摇直上，好像多看几眼，她的灵魂也能得以解脱。
　　［积分第二的九尾狐：收拾好你的办公桌，我们走。］
　　没想到会收到容清杳的短信，洛迷津飞快地打字。
　　［积分第一的电子羊：去哪里？］
　　［积分第二的九尾狐：你要不要和我一起走？］
　　不再发去乱七八糟的疑问，洛迷津拎着书包，悄无声息地移动到后门，侧身出来，再小心把门关好，然后蹬蹬蹬地跑下楼。
　　现在临近下班时间，大家都懒懒散散的，洛迷津跑得很快。
　　她看见容清杳正站在下雨的屋檐那儿，雨水道路浩荡奔流，女人轻盈优雅得像是涉水而过的白鹿，长发在风中起落，漆黑的瞳仁跳荡着动人的光。
　　“学姐，我们要做什么去？”
　　“别问，和我走就好。”
　　快乐击中了洛迷津，她抿着唇开心地笑，雨下得很大，入目满是氤氲着热度的水汽，她跟着容清杳回到宿舍，带上行李箱，再一起挤上了拥挤的地铁。
　　任由女人将她带向远方。
　　这里没有人注意她们，意味着她们可以肆无忌惮地牵手，或是做更多想做的。
　　“喜欢什么口味的？”
　　来到便利店，看着花花绿绿的泡面包装，洛迷津选择困难症犯了，纠结了好久，和容清杳选择了一样的酸汤牛肉味。
　　女人还买了巧克力饼干、牛肉条，还有各种各样用来取暖的东西。
　　洛迷津看着容清杳租了一辆小车，将她们的行李箱放进后备箱。
　　夜幕降临是这座城市最混乱自由的时刻，如流水的车辆行驶在大街小巷，只有她们的车逆着方向，一直往北开。
　　洛迷津拿出携带的地图仔细辨认，在认清方向后，心脏突然砰砰直跳。
　　“学姐，我们要去最北边吗？”
　　“嗯，坐好了，会开很久的车，”开车的女人容艳骨清，眉目如画，又美又飒地扔给洛迷津一根蛋白棒，“如果我困了，你也要负责开车。”
　　“可我没开过车，”洛迷津怔住了，“只是有驾照。”
　　“那就算第一次了。”
　　“啊，会很危险吧？”
　　“怎么，洛迷津，你怕死吗？”女人侧脸看向洛迷津，长发飞扬，语气挑衅，有种毫不讲理的感觉。
　　可她此刻是那么地风姿绰约，甚至飞扬跋扈，她身上那股冷清又激烈的气息令人心折，让人觉得是人都会无可救药地爱上她。
　　“地图给你，帮我指路，”容清杳朝洛迷津眨眨眼，“你知道的，我不认路。”
　　这一晚上，她们在无人的公里上，车速开到最大限速区，一路跨越时区，穿越经纬度，像一只无忧无虑的云雀。
　　洛迷津不曾坐过这么小的车，小到一双腿都难以安放，可这又有什么好在乎的？
　　有人要带囚鸟去看一看远方的光，用的是天价豪车还是破铜烂铁，又有什么关系？
　　关键是有人想和她一起逃跑。
　　她们开了一天一夜的车才到达看极光的雪域，看见漫天星河璀璨，容清杳拉下手刹，感叹一句赶上了。
　　“学姐，你是特意带我来……”
　　女人比出一个“嘘”的手势，阻止洛迷津说话，“看就好了。”
　　她们从破破烂烂的小车上下来，感受到刺骨凛冽的寒风，这里海拔很高，温度也低得吓人。
　　但是能看见银河拱桥下万物渺小，无比宽阔浩瀚的天际闪烁着耀眼夺目的光芒。
　　容清杳看向仰望星空的洛迷津，女生孩子气地睁大眼睛，星光落在她漂亮单纯的脸庞。
　　整个宇宙好像都在为她们闪烁，银河横跨在天幕慢慢转动，带着她和洛迷津一起在星星的海洋里浪漫旋转着。
　　“洛迷津。”
　　“学姐。”
　　容清杳笑了笑，她只是突然想告诉洛迷津，如果自己不能站在最高的地方，宁愿自己不曾见过这样的景色。
　　对洛迷津也是一样的。
　　她想要，就要得到全部。
　　纵然这世界黑夜孤寂，白昼如焚，她不知道自由意志是不是一种幻觉，可这一刻幻觉比真实更必须。
　　寂静的雪映衬出最鲜活的生命力，也带来越发刺骨的寒意。
　　“学姐，我们要是死在今晚，你会不会很后悔？”
　　想到经历过生死时速，看着如此美丽的夜空，竟然还要面对被冻死的可能，洛迷津忽然开口问道。
　　“后悔什么？”
　　“后悔有太多事没有做，后悔你的理想你的抱负都没有来得及去实现。”
　　“具体一点，比如什么呢？”
　　洛迷津想到今天容清杳在公司里，意气风发优秀闪耀的样子，“我不知道，但你有理想有抱负……你会不会后悔？”
　　容清杳毫无预兆地拽紧洛迷津的衣领，相拥、吮吻、唇舌相触、抵死深入。
　　她们像是流星，在孤高的天际相撞奔赴注定同为燃烧的宿命。
　　一吻过后，女人细长的指节点在洛迷津破皮的唇上，神色前所未有的认真且郑重。
　　她轻轻抱住洛迷津，漆黑的双眼眸光坚定，像是一场纯洁的献祭。
　　“洛迷津，你看见那颗星星了吗？”
　　“嗯。”
　　“先手执棋，第一子我下在这里。”
　　“那我下在这里。”洛迷津来了兴致，顾不上寒冷，开始和容清杳对弈起来。
　　银河系像被她们装进了水晶球，化为黑白棋盘，直到她们被风声包裹。
　　“学姐，你又输了，”洛迷津数了数棋，意外发现容清杳进步了很多。
　　“谁教你不教我。”
　　“学姐，其实这步棋你该下在这里，”洛迷津开始认认真真地给容清杳复盘，
　　“洛迷津，你记不记得有关于下棋的一句话。
　　“观棋不语？”
　　“不是。”
　　洛迷津呼出白汽，眉间缀着霜雪。
　　“落子无悔，”容清杳的脸冷得发白，却认真地看着洛迷津。

第39章 【过去时】告白
　　漆黑夜空下, 雪野的风声环绕着小车，因为快被冻僵了，她们不得不回到小破车里, 车内的温度也还在下降。
　　然而，被容清杳吻住的洛迷津, 感觉不到冷, 只有过电般的颤栗与愉悦。
　　她的整个人生中不曾有过这么快乐和自由的时刻, 容清杳或许就是那个唯一懂得她，所以没有逃开她, 而选择拥抱她的人。
　　于是，她遵循般地给予青涩生疏的回应，几乎反客为主，让原本占据主动掌控一切的容清杳方寸尽失，只能轻.喘着热情回应，鼻尖溢出难耐的低软轻吟。
　　感官的欢愉将两人麻痹到无所顾忌, 只懂得尽可能地靠近，毫无保留地付出。
　　辽阔的天幕下挂着淡青色的极光, 瑰丽异常, 仿佛笼罩整片天空的华美裙摆，边缘以最轻薄稀有的青色绸缎装饰。
　　漫天的极光，以接近静止的状态长久留存，展现给车内的两人，如同神女的裙摆悬挂而下。
　　因为车内空间太小的缘故, 容清杳整个人都离开了驾驶座，分开双腿跨坐在洛迷津身上。
　　于是, 在这样耗尽心神的亲吻后，女人只能以完全依赖的姿.势, 陷在洛迷津怀里，潮热的呼吸一览无遗，脆弱性.感的蝴蝶骨随着唇齿间的低.喘，起起伏伏。
　　“学姐，这是你的回答吗？”洛迷津轻轻拍着女人的背，以此缓和刚才的激烈。
　　容清杳的眼睛湿润，还没能从激烈的亲密中平复身体，但她抬起眼眸，没有丝毫回避，“嗯，是我的回答。”
　　无论发生什么，都不会后悔。
　　车上的空调只起了一点作用，容清杳想起租车时老板免费赠送的野营火炉，便和洛迷津一起去后备箱把它拿出来，再组装好烟囱。
　　利用引火的碎木屑，点燃了仅剩的炭火，烟囱就顺着车顶天窗支出去。
　　这样一来，外面的风雪声就更加猛烈地灌进两人的耳朵里，倒像是舒缓的催眠白噪音。
　　容清杳用毛巾堵住天窗的缝隙，慢慢地车内温度终于上升到勉强舒适的程度。
　　然后再将矿泉水倒进烧水壶里在火炉上烧开，泡了两碗方便面，补充体力恢复体温。
　　“以后再来野营的话，我们睡帐篷吧？”洛迷津把泡热的牛肉干夹给容清杳，浅色的瞳孔亮晶晶的，满是向往，“其实那种房车也不错，还可以做饭看电影打游戏。”
　　“好，以后努力赚钱买，但我不会搭帐篷。”
　　“我会，我专门学过怎么搭，还悄悄在家里搭过，”洛迷津不好意思地笑笑，她有限的零花钱都花在这次乌七八糟不务正业的东西上了。
　　她们靠在一起吃泡面，洛迷津专门搜索了各种野营和搭帐篷的视频，和容清杳一起看得津津有味。
　　接近日出时，宇宙中的太阳再次喷发出大量带电粒子，与地球磁场相互作用引发磁暴，这是一场如同太阳风狂舞的绚丽极光。
　　她们把野外用的火炉拿到了外面，火焰的热度顷刻间消散，只留下温暖的光芒。
　　于是两人裹上廉价的旧毛毯，长发被风吹乱，乱糟糟地交缠在一起。
　　星野、深空、一切的一切都美得不可思议，洛迷津觉得自己变成了黑暗中也必定看见光的人。
　　她们放倒座椅，互道晚安后开始睡觉，然而刚才的激烈过后，各归各位总有种抽空与虚脱的难忍。
　　望着天边的极光与星星，洛迷津拉着毛绒毯，小声试探道：
　　“学姐？”
　　“怎么了？”容清杳立刻睁开眼睛，给予了回应。
　　洛迷津的眼睛像陡燃的明火，在夜里灼灼亮起，掠过容清杳扑闪的睫、清冷的眸、直挺的鼻梁、形态优美的唇。
　　她好好看啊。
　　“我好困，但是睡不着。”
　　“我也是，”容清杳轻轻地说，夜空的繁星弥漫出陆离的光晕，让这一切如梦似幻，近似梦中，“那……要牵手吗？”
　　“啊？”洛迷津撑起一点身体，朝向容清杳，看见女人白皙小巧的耳根红透。
　　“嗯，牵着手睡觉会睡得好一点。”
　　“好像是哦。”
　　虽然这句话毫无来源和根据，但获得了两人的一致认同。
　　炉火照亮的狭小空间里，她们的手穿过车辆中控台，寻找到最舒适的位置交握。
　　为了避免冷到，容清杳特意用自己的衣服盖住她们的手。
　　安心了。
　　睡了一觉后，她们决定回去，在有信号的半路打开手机，这两天幸亏没有老师发来的消息，但如果再不回去，被发现的概率就更大了。
　　而且这个周一就要正式开始实习工作了，上班还是不能迟到的。
　　回程的结尾，是洛迷津开车从白天到了日落。她们沿着荒无人烟的公路一路行驶，在海的那边，大气中尘埃粒子反散射形成了淡粉色光弧。
　　她们没带相机，于是停下车，并肩靠着车前盖，在这个名为“维纳丝带”的反曙暮光弧下，用纸杯喝着冷掉的水，再放肆地接吻，直到冰冷的唇瓣被碾吻、咬含到灼热流血。
　　接吻时，洛迷津突然想到头顶的月亮，正用约3.8厘米的速度远离人类。
　　她还会不会有机会和容清杳观赏满月的升起与坠落，因为她同样不知道以后会不会，有比此刻更加接近彼此的时刻。
　　在这里，城市的喧嚣不会圈住任何一个人，无边无际的星空旷野，抹消了出身、阶级、权势财富，甚至是歧视的目光。
　　她们不是两个天差地别的人，更不会被世俗束缚，可以肆无忌惮地相爱。
　　不会有人因为她们的性别，而在意她们的行为，也不在意她们会不会犯错，是不是冲动，能不能有未来。
　　洛迷津望一望天空，又回头看一看容清杳，站在日出下的女人神清骨秀，神情清冷温柔，有太多让人想要眷恋的特质了。
　　“洛迷津，你很喜……”喜欢我吗？
　　容清杳没有问出口，好像没有必要问，她的心已经能完完全全感受到。
　　这个人干净、漂亮、聪敏，有着于常人不同的敏感和魅力。
　　洛迷津爱她，并且很投入地爱着她，这种非她不可的真挚带着致命的吸引力，包括性与欲。
　　她也想要热忱、真诚地回应，即便她不知道怎么样才最浪漫。
　　
　　像洛迷津这样的人，就该用阳光温暖和爱浇灌，令她蓬勃生长，像那束独特的苏格兰绿玫瑰一样。
　　她不曾想过会有这样一个人，闯进她的场地，让她措手不及最后却开心不已。
　　容清杳想要用手机拍下这一幕，恰巧有短信进来。
　　洛迷津也看见了，是之前给容清杳表白过的那个学计算机的男生，他也来这边参加了工作实习，发短信是想约容清杳今晚共进晚餐。
　　他言辞恳切，却毫不避讳那种痴迷追求的意思。
　　洛迷津原本兴奋的状态，像踩了急刹车一样停止，幻觉里有种强力胶水将她粘住，无法挣脱。
　　但容清杳都主动亲她了，还说了不后悔的话，应该是喜欢自己的啊。
　　洛迷津陷入一种自我营造的困境，她明白容清杳也喜欢她，甚至是完完全全的喜欢，但这还不够。
　　她想要更多……就像一起看见极光时那么多，多到眼睛和心脏都装不下。
　　见洛迷津转过脸去，情绪不高的样子，容清杳快速回复了那个男生：［不了，我今晚有约，以后的每晚都有。］
　　“洛迷津，”容清杳勾住洛迷津的小拇指，轻轻摩擦，“你不开心了吗？”
　　“嗯，有一点。”洛迷津转过来看着容清杳，长腿在车前盖下晃来晃去。
　　洛迷津出乎意料的乖巧和坦诚让容清杳心底软了一片，“我拒绝他了，而且我一点都不喜欢他，也没和他私底下有过接触，最多是做项目的时候有过交流。”
　　洛迷津感觉自己好像飘在空中，一会因为和容清杳的亲密而欣喜若狂，一会又因为不确定容清杳有多喜欢自己而悲伤莫名。
　　伴随着悬空感的心，一刻坠落一刻升起。
　　她不知道是不是因为自己脾气性格古怪的关系，她从小就有常人不可理喻的过分要求。
　　她会抱着自己喜欢的玩偶，几天几夜都不撒手，不喜欢的东西出现在视野里就会难受到眼睛发疼。
　　此时此刻，她想保持冷静保持正常，却发现要正常真的很难。
　　“可你没有和我一起做过项目，也没有去餐厅吃过晚餐。”
　　我没听见过你说很爱我，想和我永远在一起。
　　在进入拥挤城市的最后一小时，在日出的这一个小时里，容清杳像是下定了某种永不会变的决心。
　　“洛迷津，现在不准胡思乱想了，只要专心听我说，“女人牵住洛迷津的手，挠挠掌心，像捏住小猫的肉垫。
　　“好。”
　　“其实我不太懂浪漫，也是第一次喜欢一个人，”容清杳发现洛迷津原本微微耷拉的眼睫扬了起来，“是的，我很喜欢你，我爱你。”
　　“我可能表达不好，说不出很浪漫很感人的情话，甚至可能说的话会让你误会。但是我还是想要把我的感受说给你听，原原本本的，从最开始到现在，我的所思所想，这样你也会更了解我。”
　　“如果有哪里让你不理解或是不开心，你可以直接打断我，”她轻声补充道。
　　“首先我是个固执的人，认定了的就不会改变，下定决心了，就必须要得到，不然这一辈子我不会停止争取。”
　　容清杳露出一个难得一见的、充满偏执味道的笑容，“我想应该没有人面对喜欢的人，还能做到绝对的冷静，至少我会变得很冲动，很矛盾，很无法理喻。”
　　“事实上，我们相遇后……所发生的事情，显得有些草率和轻浮，但我不想你以后回想，会觉得我们的感情开始于情.欲、外表和皮囊。所以，这几晚我想了很久，怎么才能够不唐突地向你表明我的心意。”
　　“对不起，是我之前太犹豫摇摆，不该和爱意周旋，洛迷津，以后我都会很勇敢。”
　　女人的坦诚近乎于毫无保留地剖白，超乎洛迷津的想象和经历。
　　从没有人会这么认真地和她谈心。
　　这一刻，洛迷津似乎看清了这个女人身上，一种无法消除的、奋不顾身的天真。
　　而这种天真，在往后的七年里，并没有被失望和绝望，磨灭成伤痕。
　　容清杳笑了笑，“第一次在酒店的时候，我当时误喝了加过药的水，很慌张，但是我看见了你，忽然就有种奇怪的心安。”
　　“之后我一直处在一种挣扎中，持续了很久，让我进退两难，可我明白我因为你的出现而每一天都更愿意……醒来。”
　　她半阖着眼，温柔的语气却让洛迷津感到难过，“我总觉得时机不够好，你很好很真诚，但我不够好，我还一无所有，只会成为你的负累。”
　　洛迷津认真地打断了她，“才不是，你很好，是我见过最好的。”
　　女人将鬓发撩至耳后，轻轻摇头叹息，“不是的，是我太害怕无法自拔，害怕未来的不确定，害怕我不够好，是我太害怕了。其实我很胆小。”
　　可她不想再因为未来的难测，放弃现在的每一刻。
　　“就像我刚才说过的，我是个不会轻易下决心的人，一旦决定了就不会改变，”她的眼神变得温柔坚定，且含着好像随时都准备着无所顾忌、孤注一掷，“落子无悔，是我最想告诉你的。”
　　“会很久很久的，”洛迷津听完，没意识到自己眼眶里都是热泪，只是倔强地强调，“会比永远还要久，我说的，我们要永远在一起。”
　　“击掌为誓？”容清杳狭长美丽的双眸里藏着令人心醉的偏执与坚定。
　　“嗯，击掌为誓。”
　　风雨中，女人穿着单薄的白衬衣，如瀑长发在风中飞舞，明明笑得温暖，却有种难以掩盖的脆弱和纤细。
　　洛迷津只觉得这个人太奇怪了，明明话少又寡淡，却在今天说了这么多话。
　　明明从不浪费时间和金钱，却租车带她来了场长达两天两夜的漂游。
　　这个人没有立下什么山盟海誓，甚至说的话语序混乱也没什么逻辑，却让她幸福到觉得在这一刻死去也不遗憾。
　　原来落子无悔是这样的感觉。
　　“学姐，都怪你犹豫，”洛迷津低下头，企图掩盖声线的哽咽。
　　容清杳承认错误的态度温柔而真诚，“嗯，是我错了，以后我会用最快的速度找到你。”
　　“那我也要用最快的速度找到你，”洛迷津抬起头，眼眶红红的，语气却是上扬的。
　　“你说的哦，不可以不算数，更不可以去找别人，”容清杳狭长的眼眸流转着晦暗的光，名为偏执占有的情绪在潮湿角落疯狂生发，已经无法遏制了。
　　洛迷津忽然看懂了容清杳的眼神，这一路以来，她们开快车在山道飞驰，在零下的雪地里几乎冻死，女人都只传达了一个信息：
　　“生存或死亡都不重要，她要自己转身只看着她。”
　　其实她固执觉得言语之外的东西，才是真的东西。
　　她知道容清杳也是喜欢自己的，这一点不需要大张旗鼓的说明，她能看懂。
　　但在看极光之前，这好像一种例外，她想听容清杳亲口说喜欢自己。
　　如果她没有说过，自己的信心就会摇摆。
　　可如今什么都不需要了，她已经拥有了胜过一切煽情告白和热烈情话的美丽经历。
　　她只需要那一刻。
　　但容清杳给了她超出想象和需要的全部。
　　洛迷津觉得今天的自己真的很幸福，不仅能和喜欢的人接吻，还能听到她的表白。
　　自己大概成了天底下最幸福的人。
　　“但既然我做出了决定，就绝对不会放手，你要做好心理准备，”容清杳压抑着发颤到近乎沙哑的声线，被风雨淋得雪白的面上，唇色嫣红病态，“我永远不会离开你。”
　　也不会允许你退缩。
　　后面这句话，她没说，怕会吓到洛迷津。
　　“好，”洛迷津笑了，浅色眼瞳清澈、剔亮，她无法确定，容清杳就是她想要选择的自由。
　　是她剥除了世俗凝视后灵魂深处最强烈的呼声，是只属于自己的唯一的宿命。
　　渐渐下大的雨让人视线模糊，头脑眩晕，洛迷津鼓起勇气拥抱住容清杳，不带任何欲念的拥抱，不带着献媚的讨好，也不是许以感激。
　　而是单纯给予自己的爱。
　　她们终于在下午接近傍晚的时候，回到了宿舍里。
　　虽然错过了上午去那家公司随意参观的活动，但容清杳轻描淡写地抱歉说她们去拜访了住在芸城的亲戚，所以没能过去。
　　大概因为是好学生的缘故，这种明显的谎言老师并没有追究，只是嘱咐过明天就要开始正式实习工作，千万不要迟到，要好好表现。
　　于是洛迷津和容清杳准时在七点时，去和已经放暑假的洛知问汇合。
　　是的，洛知问知道她们两个要来芸城工作实习，也差不多在这两天从L城订了机票飞过来。
　　一起吃饭的餐厅也洛知问选的，位于芸城的老街区，没有那么人来人往的繁华，只有爬山虎攀岩满的老房子，和陈列着艺术品的博物馆。
　　约的是晚上七点点，洛迷津和容清杳没入安静的街道，老式的铁艺路灯一盏盏亮起，点燃夜空下的路面，翩然若梦。
　　洛迷津左顾右盼后发现的确不怎么有人经过，于是大胆牵住了容清杳的手。
　　这次是以女朋友的名义牵手，她想。
　　六七点二十五分，她们到达这家叫做“ultima forsan”的餐厅。据说餐厅名字是拉丁文，翻译过来的意思是“说不定这就是最后一小时”。
　　像某种巧妙契合的呼应。
　　洛知问选的座位在餐厅三楼的露台上，还特意清场了。
　　她穿着简单的蓝色短袖和牛仔短裤，坐在雪茄椅上，百无聊赖地刷着手机。
　　在看见洛迷津的一瞬间，她原本淡淡的表情，变得开心而复杂。
　　“迷津，你长高了。”
　　这是她的第一句话。
　　尔后，洛知问很礼貌地看向容清杳，露出和洛迷津相似的真诚笑容，“你好，你就是迷津常和我提起的学姐吧。”
　　“嗯，你好，你叫我的名字容清杳就可以的。”
　　“好呀，我是洛知问，洛迷津的妹妹，但我更喜欢直呼她的名字。”洛知问朝洛迷津挤挤眼，见对方还是一副呆呆乖乖的样子，哈哈一笑，“她还是没什么大变化。”
　　她盯着两人牵着的手两秒后，心想自己姐姐这是出息了啊，都能主动交到朋友了，不，或许是女朋友？
　　三人坐下后，侍应生很快送来菜单，“今晚的食材非常丰富，尤其是主厨套餐，用的都是高品质的材料。”
　　“嗯，那就三份主厨套餐？”洛知问询问坐在对面的两个人，“你们觉得可以吗？”
　　今晚主要并不是为了享受美食，吃什么自然不重要，反正也不会差到哪里去。
　　“知问，我听爷爷说你这学期的考试成绩很好，但你是不是没有好好吃饭？感觉你好矮哦。”
　　洛迷津开口第一句话语出惊人，洛知问当即假作黑脸，冲过来揪住洛迷津的头发。
　　“你长得高了不起是吧，我还小，还会长身体，你等着我身高超过你那天。”
　　反观洛迷津极为淡定，任由洛知问在那抓狂。
　　“嗯，那最好了，你得长高点不然一阵风就吹走了。”洛迷津从背包里拿出以前做好的书签和向日葵干花，“给你的，是我们之前种的那朵向日葵。”
　　“好漂亮，谢谢迷津。不过，难道你就不用跟我再介绍介绍你的好学姐了吗？”洛知问用眼神示意洛迷津好好交代她和容清杳的关系。
　　
　　“你小孩子家家的，问那么多干什么？”
　　“别以为我看不出你们两个有猫腻，我这双火眼金睛一看就知道你们两个在一起了，对吧？”
　　容清杳和洛迷津对视一眼，轻轻点了点头。
　　“迷津，你还不如人家学姐勇敢。”
　　洛迷津：“……”
　　“学姐，你要去哪里？”容清杳忽然轻盈优雅地起身，引得洛迷津立刻发问。
　　“我想去那边看看海景，”容清杳指了指另一端的木围栏，“我就在那儿看一会儿就回来。
　　这两姐妹这么久没见，肯定有很多话要说，留出只属于她们两人的空间更好一些。
　　“其实在这里看也一样啊，”洛迷津小声地嘀嘀咕咕。
　　容清杳微微弯腰，将手放在洛迷津的手背上表示安抚，“我一会儿就回来，乖。”
　　女人的背影高挑修.长，在灯火璀璨的夜色中，总有种不真实的感觉，淡淡的天光在她曼妙的背影边镀上一层晕。
　　“哎呀，你是还没断奶的娃吗？一分钟都不舍得分开？”洛知问看着洛迷津这副模样，故意用嫌弃的口吻高呼道。
　　“我和她交往了嘛，当然离不开她，”洛迷津说得光明正大，理直气壮。
　　“你……你，你脸皮真厚啊现在。交往多久了？”
　　“今天刚交往的。”
　　闻言，洛知问一口柠檬茶差点儿喷出去，“你几个月前就告诉我你和她的时候，费这么大劲现在才追到？你不行啊。”
　　“还好吧，也不算太久。”
　　“行了，不拷问你了。迷津，这个给你，”洛知问从怀里拿出沾着体温的红色绳结，能看出绳结有些旧了，上面刻着密密麻麻的经文却有种安宁祥和的感觉。
　　“这是做什么的？”夜色中，洛迷津看妹妹的眼神非常柔和。
　　“是得道高僧给我的平安符，我带在身上好多年了。”
　　“那你留着，不要给我，我在国内很好的，你一个人在外面才要各路……神仙保佑？”不知道这样说对不对，洛迷津不由得自己笑了起来。
　　“笨，容清杳姐姐也不知道看上你哪一点了，”洛知问故作嫌弃，又直接把绳结放在洛迷津手心，“这是那年我去庙里找大师求的，它保佑我找到了你，这些年也一直保佑我，现在我想把它给你，继续保佑你健康平安。”
　　“可是我真的不需要，我想要你平平安安地回来，和我一直在一起。”
　　“我会平安的，”洛知问面容稚气却说着关怀的话，“你长大了，要面对更多的未知，会比小时候还要烦恼得多，还记得我以前怎么和你说的吗？”
　　“你会一直支持我。”
　　“对，我会一直支持你，”洛知问笑着看向在另一边看海的清冷女人，“现在还有她了。”
赤诚的爱
　　洛迷津小脸袭上一层红云，“嗯。”
　　缓了缓，她又问道：
　　“知问，你的眼睛怎么样了？去医院复查过吗？”
　　“好多了，只是偶尔看东西比较模糊。”
　　洛迷津轻轻摸了摸妹妹眼角的伤痕，眼前闪过父亲因为自己不去上学而打过来的巴掌，然后是洛知问冲过来的身影。
　　“迷津，我们说好忘掉那些不愉快的事情，一起往前看的。”洛知问意有所指，“你现在有新的生活，要更积极开朗一点。去把你学姐叫回来，我们一起吃饭吧。”
　　“好。”
　　**
　　从餐厅回去时，不远处是一望无际的大海，能看见灯塔微弱的光芒在起伏的海面飘摇跳跃，照亮的淡银雾色好似能安抚月缺。
　　洛知问和她们两人在吃完饭后就分开了，说是要去自己的小学同学家里住，好久没见面，但感情超好的那种。
　　“在这种无人来访的公园看烟花，肯定很美。”洛迷津在见过妹妹后的心情显然非常好，话也比平常多了，“在市中心买下最高层，晚上俯瞰夜景，肯定会很孤独很漂亮。最棒的是，住在这里的话，可以常常开车去看极光。”
　　“想住在这里？”容清杳低声问道。
　　“也不确定，其实我也想去L城，这样就能和知问天天见面了。”
　　“唉，也不知道我的存款够不够，都被爷爷管控起来的。学姐，我打比赛挣的钱超多的，就是有时候走在街上会被人认出来，真的很讨厌。”洛迷津继续孩子气地感叹，“要是能戴着整个头罩只露出眼睛和鼻子下棋就好了。”
　　“那会不会比较像恐怖.分子？“容清杳认真想象着洛迷津描述的画面，发现了其中令人发笑的点。
　　“哈哈，好像是哦。”
　　看着洛迷津快乐的模样，容清杳发现自己也变得更快乐了一些。
　　以前她想多挣钱，积累财富、声势、名望，仅仅是为了摆脱那种贫瘠困苦的生活，逃离落后封闭的小山村，远离贫穷，站上名利顶峰，过上更好的生活。
　　但对她来说什么是更好的生活？
　　她没有任何概念和具体想象，直到遇上洛迷津。
　　如今，她有了更美好的希冀，不用以向上攀的欲望满足自己虚无空洞的理想主义，而是不再受金钱困扰，能够带洛迷津去一切想去的地方。
　　再在那个地方拥有共同的家。
　　或许她不需要用不完的钱，也不需要顶峰无限的名利地位，只要随时能和洛迷津去看极光。
　　她们回到宿舍的时候，已经十点多了，容清杳让洛迷津先去洗澡，她坐在沙发上，对重新洗干净的领带挑挑选选。
　　敲门声又响了起来，打开门就见到了那个跟洛迷津讨论围棋的同学。
　　“容学姐，我是来找迷津同学的，请问她在吗？”
　　“不在，她很忙，你有什么事吗，我可以代为转达。”容清杳的侧脸隐没在玄关的灯光阴影里，看不出她此刻的表情。
　　“我在网上找到了迷津同学说的棋谱的电子版，想要她来我房间教一下我。”
　　“这样啊，”容清杳点点头，“同学，我会帮你转达给洛迷津的。”
　　“那谢谢容学姐了。”
　　“不用谢。”
　　浴室里，洛迷津刚穿上一件白色上衣，就发现容清杳神色幽冷，握着一条领带地闯了进来。
　　“学姐，发生什么了？”
　　下一秒，女人便勾住了洛迷津的后颈，将人拉近自己到仅有一线之隔。
　　“你的好同学要找你去她的房间过夜，”容清杳刻意强调了“过夜”这两个字。
　　“什么好同学？”洛迷津迷迷糊糊，被女人勾走全部心神。
　　在这场不可避免的情.欲博弈中，容清杳没有再装作从容无意，而是选择让那个人看到她直白的恐惧与焦虑，还有比雨幕更汹涌的爱意。
　　她向往无序、疯狂，极致、隐晦。
　　她趁洛迷津不注意，用黑色领导轻轻系住对方的手腕，娇滴滴地问：
　　“你说，她除了想要你教她下棋，还想要什么？”
　　“想要这样吗？”她踮起身体，咬在洛迷津唇上。

第40章 【过去时】感冒
　　浴室里的温度升高到不可思议的程度, 洛迷津本就处在亢奋的大脑，变得更加不清醒。
　　“没有听懂。”
　　“有人找你去她房间，下一晚上围棋。”
　　“学姐, 什么下围棋？”洛迷津像个还在加载程序的小机器人，目不转睛地看着容清杳。
　　女人仍然穿着白衬衣领带, 长发如瀑, 红唇轻抿, 眼角浮着绯红，看上去有一种违.规的禁.欲气息——
　　冷淡端方又让人忍不住想要一探究竟。
　　“你的同班同学, 想和你住一间房的那一位，”容清杳贴在洛迷津的耳边，语调微妙而蛊惑地唤她，“你们上课的时候，都坐在最后一排，只隔了两个位子。”
　　洛迷津混沌不堪的大脑, 一面沦陷，一面接收着容清杳似有若无的拷问。
　　“哪一次啊？”
　　“很多次。”容清杳眸色渐渐深晦, 就着热水玩弄起对方的手指, 时而包裹时而勾缠，“她有专门帮你占座位，用专业课的书。”
　　洛迷津的记忆还是一片空白，她去上课的时间并不算特别多，有时候因为比赛还会请假好几天。
　　为了弥补落下的课程, 她一有机会上课就会认真听讲，生怕遗漏知识点和笔记, 哪里会注意谁坐在自己旁边。
　　但容清杳是怎么知道的？
　　“我没注意过，”洛迷津启唇, 顺带想要擦拭眼睫上的水滴，却被容清杳拉住了领带。
　　“别动，我帮你擦，”容清杳嫣红的唇瓣在洛迷津的眼角轻移，带来轻微的痒意。
　　“可不可以放开我啊？”洛迷津放低声音，讨好似的说。
　　“我想想，”女人阖着眼眸，故作认真思考的模样，“不行。”
　　洛迷津：“……”
　　她的学姐怎么变成这样了？
　　“还有在试衣间那次，也是这位同学，人家注意你很久了呢，迷津同学，”女人故意学着别人的语调，乜斜洛迷津一眼，“你很受欢迎哦。”
　　“可能是痴迷围棋的缘故吧，”洛迷津认真地思索着这位同学反常行为的逻辑原因，“有一些棋痴是这样的，公园里就有很多人站着看别人下棋下一天。”
　　容清杳：“……”
　　“所以交流会那天下午，你们聊得很开心？”
　　终于察觉到女人话中的不善，洛迷津连忙摇头，“绝对没有，我就是随便回答一下，我和她也不熟，连微信都没有加的。”
　　“这么说来，她找你搭讪要过联系方式？”容清杳明察秋毫，反推出洛迷津话里的漏洞。
　　不等洛迷津回答，女人闭上眼，踮起脚尖，用微凉的鼻尖去蹭洛迷津的鼻梁，感觉到对方带着水汽的呼吸落在自己唇上，时轻时重，好似经受不住诱惑一样。
　　于是，她恶劣地变本加厉，忽远忽近地用又软又湿的唇碰着洛迷津的下巴和耳垂，就是不吻。
　　直到踮不住了，才故作疲倦地滑下来，窝在洛迷津怀里，拿起两人半湿的头发，想要打上一个结。
　　“学姐……”洛迷津呼吸紊乱，下意识就想将容清杳抵在沾满水汽的瓷砖墙壁上。
　　“乖，你不准动。”
　　洛迷津的眼神变得委屈，有种微微受挫后的失落，但还是很听话地一动不动了，“呜，可是……”
　　想到洛迷津给别人一颗糖，就能受到表白的那件事，容清杳盖住女生漂亮到楚楚可怜的眼睛，故作若无其事地追问：
　　“从小到大，是不是收到过很多情书？”
　　“不知道，我小时候上学放学都有保镖接送，书包也被他们监控。”
　　“那上大学后，是不是有很多人跟你搭讪要联系方式？”
　　洛迷津忽然深呼吸，大脑极速回忆，正要启唇——
　　女人抬首吻.住她的唇，轻轻碾磨，“说全部实话，不准撒谎。”
　　洛迷津静静思索三秒后，正声如实禀告，“上学的话，一周会有一两个不认识的人吧。”
　　“那你给他们了吗？”容清杳冷哼一声，把玩洛迷津手指的力量加重，甚至放在眼前端详，偶尔咬上一口，“撒谎的话，以后每天都把你捆起来。”
　　洛迷津没说话，指了指装在防水袋里的手机，示意容清杳可以直接看。
　　“密码是我们的生日。”
　　容清杳眉梢轻扬，兀自勾唇，“我才不要看。”
　　“那要怎么办才好？”
　　容清杳往后退了两步，洛迷津贪恋地追上来，女人却不让她碰，只鼻尖相抵，呼吸相闻，唯有纤长浓密的睫羽如蝶翼般扑簌落在洛迷津脸颊。
　　带来密密麻麻、无法忽视的触感，痒到了人心里。
　　正在这时，又能听见浴室外的敲门声，有点急促，连敲三次后会停一下。
　　“应该是那位同学又来找你了。”
　　“我去告诉她我没空。”
　　容清杳拉住了洛迷津，柔柔地嗔怪一声，“穿成这样去吗？”
　　洛迷津后知后觉地低头看了一眼，长款T恤只遮到了大腿，的确很不妥当。
　　“好了，过来，”容清杳神色温雅，眼里的光潮湿微弱，“你正常和人家交朋友就好。”
　　“可你会吃醋，”洛迷津想了想，虽然不那么了解这种情绪，但她觉得容清杳刚才就是在吃醋，“我不想让你难过。”
　　被说中心事，容清杳故作恼羞成怒，故意拧了洛迷津一把，“我没有吃醋，是担心你交友不慎。”
　　“学姐真好，”洛迷津天真地笑了起来，“但是同班同学应该没什么吧？”
　　“嗯，”容清杳似笑非笑的，打开花洒掩盖住了敲门声，“觉得同班同学很好？”
　　“还，还可以，我感觉，大概吧，”洛迷津从女人疏离清冷的脸上，察觉到危险的气息，“学姐，我现在去拒绝她。”
　　“就凭你？”容清杳花瓣似的唇微勾，拽紧了洛迷津的衣领，“你不怕被人家抓走吗？”
　　“我又不是唐僧，不至于吧？”
　　容清杳低低笑了两声，甚至轻轻张开唇，在洛迷津的颈侧流连。
　　齿尖磨过温热肌肤下律动的脉搏，微微用力留下齿印，听清对方加重的呼吸后，又乖巧温柔地用舌.尖安抚。
　　热水淋透了女人的白衬衣，紧紧贴在雪白柔软的身体曲线上，蛊惑人心。
　　洛迷津的嘴唇，连同即将出口的话语，都在容清杳一次又一次的啄吻中消散。
　　她的身体急剧发烫，比刚才更烫，本就不够清明的神思已经快被女人吻没了，被那柔滑的软舌引得昏聩不明。
　　骤然间，洛迷津完全不记得该做什么，呼吸凌乱着，手垂于两侧，每根指节都在难耐地发力，无处安放。
　　察觉到洛迷津的生疏，羞怯于回应，容清杳环着她的手臂松懈下来，被热水蒸腾得发红的冷白手指，点在她唇上，淡笑着问：
　　“怎么了，连接吻都不会了？”
　　洛迷津顿感更加羞赧，完全答不出话来，眼底压抑着猩红与急躁。
　　“电子羊，你好笨哦，”容清杳抵着她的肩，重新踮起脚尖，虚含着她的下唇，尾音含糊不清，“再教你一次，抱紧我。”
　　顿时被蛊惑得心魂难宁，洛迷津乖乖地抱住她，女人的腰肢不盈一握，细软得如同浸透汁.水的春蔓，仿佛轻轻一触，就会淌下更多香甜的味道。
　　“你是我的吗？”
　　“嗯，我都听你的。”
　　“什么都听？”那种很冷的掌控欲再度攀升而上，容清杳瓷白的面容染上绯红，“帮我解开衣扣。”
　　洛迷津颤抖着双手，因为被领带缠住的缘故，只能艰难地执行命令。
　　“自己闭上眼睛。”
　　“能不能不闭眼睛，”洛迷津全身都被淋得湿透，“我想看着学姐。”
　　“不行，这是惩罚。”
　　“惩罚什么？”
　　“惩罚你招蜂引蝶。”
　　“我哪有，来实习的人里面有好多男生都喜欢学姐你的……”
　　
　　女人细软的长指压住洛迷津的嘴唇，尾音娇弱地呢喃，“但我都没理他们，不像你那么热情地对……唔。”
　　用来束缚洛迷津的领带，在淋过花洒的热水后，轻轻一动就挣开了。
　　洛迷津立刻反客为主，长驱而入。
　　“学姐，”她睁着一双无辜剔透的眼睛，认真而专注地看着容清杳，“如果不舒服的话，你告诉我，我就拿出来。”
　　“洛迷津，你过分，”容清杳双眼泛泪，已然快说不出话来，只能轻喘着发出动人但无意义的气音。
　　女人有这一张美丽清冷的脸孔，眼神淡漠气质寡淡禁欲，有种拒人于千里之外的冷感却在不经意间流泻出温柔与脆弱，组合成能够让任何人轻易迷恋的特质。
　　许多人报以仰慕，想要臣服或是征服。
　　洛迷津只是爱她。
　　女人低软黏腻的嗓音，在她耳膜里泛滥一池春.水。
　　“骗子……洛迷津……骗子，唔。”
　　不知道为什么，容清杳爱极了洛迷津这样毫无技巧可言的需索。
　　让她感受到被需要、被热烈而极致地眷恋着。
　　虽然女人眉心紧锁，内里却好像还在不舍地挽留。
　　关上浴室的花洒，洛迷津用大浴巾包裹住容清杳，一路抱回宿舍的小床上。
　　因为没有开灯的关系，能看见银色月光照耀在纯色的床面上，薄纱般圣洁纯净。
　　“学姐，我算是你的女朋友了对吧？”
　　被问了无数次，容清杳都快形成条件反射了，“对，女朋友。”
　　“嗯，女朋友，”洛迷津忍不住唇角上扬，小梨涡明显得不得了，“学姐，我今天可以和你一起睡吗？”
　　容清杳浑身无力，整个人都被洛迷津抱得很紧，她嗔怪一声，恨不得咬洛迷津一口。
　　“你现在不就和我睡在一起吗，还要故意问。”
　　“就是想多确认几次嘛，”洛迷津故意气鼓鼓地撒娇。
　　“好，确认多少次都可以。”
　　**
　　洛迷津这一晚上都没有睡好，一会儿觉得自己身处烈日暴晒的沙漠，一会儿又来带冰天雪地的荒野，唯一相同的是她在梦里没能找到容清杳。
　　才刚刚开始一天的恋情，本该满心眷恋和欢喜，但她心里就开始害怕着失去，甚至觉得这一切都不是真的。
　　闭着眼躺在床上，她浑身发热，不敢睁开眼睛，只偷偷掐了自己两下，又悄悄眯眼看看手机，确认现在的日期和时间。
　　陌生城市的夏末，有着不同于以往的晨光。
　　彻底清醒后，洛迷津攥紧脖子上的平安结，觉得昨晚的梦不是什么好的预兆。
　　从被子里探出来，房间里的光线很暗，洛迷津睁着惺忪的睡眼寻找容清杳。
　　“学姐……”这一出声，洛迷津才发现自己声音哑得厉害，几乎没什么音量，鼻子好像也有点堵住了，呼吸不畅。
　　她刚想要直接下床，就听见了女人的脚步声。
　　“躺下，“容清杳披散着如云长发，匆匆走进来，端着一个玻璃杯和瓷碗。
　　洛迷津立刻乖巧地躺下，手放在被子外面，想要说话，一开口又是嘶哑的声音，不仅鼻子发堵，关节和肌肉也酸酸的，尤其是手指和手腕最酸。
　　“我怎么了？手好酸，昨天也没做什么啊？”洛迷津皱着眉深思起来，昨天不就是稍微多做了几次。
　　不至于会这样吧？
　　平常她都有锻炼身体，学校体育课上跑八百米也脸不红气不喘的。
　　闻言，容清杳瓷白的颈侧与脸颊微微泛红，咬唇睨着洛迷津，“你发烧了，我给你量过体温，37.8度。谁说你什么都没做？昨天折腾那么久，要你别做了你都不听……”
　　她说着说着，顿住了，唇瓣被咬得嫣红，睡衣领口的莹润肌肤上满是斑驳的罪证。
　　洛迷津不好意思地眨眨眼，大概知道容清杳指的是什么，哑着嗓子说道：
　　“可是一两个小时也没多久，咳咳。”
　　没说几个字，她就咳嗽起来，咳得不停。
　　容清杳放下水杯和瓷碗，坐在床边轻轻给她拍背，想拧拧对方的脸颊，又觉得生病的小孩可怜兮兮的，只好作罢。
　　“应该是之前去看极光的时候，你被冻到，回来又淋了雨的缘故。“她摸了摸洛迷津的额头，“昨天又睡得太晚，也没好好洗热水澡。”
　　
　　“原来这样吗？”洛迷津把半张脸埋进被子里，只露出一双颜色偏浅的大眼睛，“但是学姐你一点事都没有，我好弱啊。”
　　容清杳笑了两声，用手碰了碰她烧红的脸颊。
　　昨晚她哭了好几次，累到连求饶的力气都没有，被洛迷津喂了热水才迷迷糊糊睡去。
　　结果在半夜又醒来了，便侧身盯着睡在旁边的洛迷津。
　　到五点的时候，感受到对方身上不自然的热度，吓了一跳，找出温度计给她量过体温，确认发烧后出去买回医用酒精，帮她降温。
　　发烧的洛迷津异常乖巧，任由她给她耳后、手心、额头擦拭降温，好在温度稳定也不算特别高，她才放下心来。
　　“凌晨的时候，我有叫醒你，给你身上擦酒精，还记得吗？”
　　洛迷津思忖两秒，果断地摇摇头，“不记得了，以为是做梦。”
　　容清杳轻轻笑了笑。
　　“学姐，我不想去医院，”洛迷津用滚.烫的手握住了容清杳的腕骨，眼底是某种日久年深的害怕。
　　容清杳轻轻抚摸她的头发，语带宠溺，“嗯，只要不发高烧，我们就先不去医院。”
　　她又捧着洛迷津的脸，淡淡地说：“就算去医院，我也会一直陪着你的。”
　　“好，”有了容清杳的承诺，洛迷津心底对医院那种日久年深的恐惧阴霾散去些许。
　　“来吃点东西，”女人掀开瓷碗盖子的一瞬间，鲜甜开胃的香气扑鼻而来。
　　洛迷津坐起身来才发现，瓷碗里是熬得正好的粥，而且是她最喜欢的虾粥，淡淡的咸味和海鲜的清甜滋味融合得正好。
　　容清杳用瓷勺轻轻搅动虾粥，神情略显紧张，“应该是能够入口的温度，发烧的时候胃口不好，你尝尝看，不好吃吃不下的话，再买点别的。”
　　“学姐，虾粥哪里来的啊？”洛迷津记得酒店的菜单没有这道菜。
　　“因为公司食堂今天的饭菜都不太适合病人，所以是我做的，有可能不会很好吃，你先尝尝。”
　　洛迷津烧得发红的眼睛隐隐发亮，那种害怕失去和不安全感顿时离她远去。
　　她用勺子舀起粥，大口吃掉，慢慢感受着虾粥的味道，入口软糯，每一粒大米都有虾的鲜甜。
　　“学姐，你太谦虚了，超级好吃，”洛迷津长睫轻眨，一点都不吝啬自己的夸奖，“我不是在恭维你，是真的很好吃。”
　　听着洛迷津哑哑的嗓音，容清杳微笑看着她，“知道啦，嗓子难受少说话。”
　　“快八点了，我去帮你和老师和公司负责人请个假，免得他们记我们矿工。”
　　洛迷津咽下一口粥，低下头含糊地应了一句好，她想到自己小时候，因为闹着不爱吃扇贝只爱吃虾，就被爸爸打碎了饭碗，大声斥责没有人会包容一个这么麻烦的小孩。
　　她生下来就是别人的包袱，妈妈担心她适应不了学校，爷爷担心她会丢洛家的脸，爸爸说她是个冷血动物。
　　但容清杳好像是个例外，女人总是很耐心地听她说废话，不觉得她挑食是件烦人的事情，更不觉得她是个错误。
　　等容清杳在阳台和老师，打电话说明情况回来后，突然被洛迷津抱住了。
　　“发烧太难受了吗？”容清杳反手也抱住她，轻轻抚过她毛茸茸的长发，“我给你揉揉好不好？”
　　把自己埋进容清杳的头发里，洛迷津闻着清冷的香气，缓缓点头，没有说出那些让自己感到难堪的事情。
　　何况，容清杳对她是那般地温柔真诚，在明确心意以后，给了自己足够的安全感和爱，她才是这个不敢坦诚的胆小鬼。
　　她们一同回到床上，容清杳给她拿来温水和药片，看着她吃下去，收拾好一切后也到床上来陪着她。
　　“吃了药睡一会儿，病会很快好的。”容清杳给她盖上被子，轻轻揉着发酸的手指关节。
　　洛迷津闭上眼，又很快睁开，垂下眼睫小声问道：
　　“学姐，我是不是应该把和自己有关的事情，全都告诉你？”
　　容清杳安静地摸了摸洛迷津唇角的小梨涡，想了想才说：“如果你想的话，你不想就不用告诉我。”
　　“除非是你不想和我在一起了这件事。”
　　女人的眼神有种认真的专心，洛迷津几乎不用思考就说道：
　　“不会的，我想和你一直在一起。”
　　“那就好，”容清杳俯下身体，虚抱住洛迷津，嗓音沉静绵软，“你是不是有一点不开心？”
　　“嗯，但只有一点点，”洛迷津的声音闷闷哑哑的，“可能是因为生病的原因。”
　　“我会一直在你身边。”容清杳像是知道洛迷津的所思所想，紧接着补充道，“你病好了我也会陪着你。”
　　女人的温柔包容，让洛迷津心里的难过更甚，她觉得自己配不上这么好的容清杳。
　　见生病的小孩子闷闷不乐的样子，容清杳坏心眼儿地戳戳洛迷津脸颊边的婴儿肥，并且乐此不疲。
　　“睡不着的话，要不要我给你讲故事？”
　　“好啊，想听故事，”洛迷津捉住女人使坏的手，黏糊糊地抗议，“不要戳了。”
　　容清杳见好就收，只在洛迷津的小梨涡上流连，“改编一个狼来了的故事，好不好？”
　　洛迷津重重地点头，摆出认真听讲的表情。
　　**
　　之后的行程里，洛迷津虽然没有再发烧，但是身体仍然比较虚弱，时不时就咳嗽一两声。
　　不过她坚持要带病参加工作，不愿意容清杳一直待在宿舍房间照顾她，错过太多应得的机会和风景。
　　到了临走前最后的休息日，洛迷津一清早醒来，就琢磨着怎么让容清杳同意带她出门。
　　“学姐，可是我们之前说好今天去游乐园玩的，”洛迷津躺在床上翻来覆去，哑着嗓子哼哼唧唧。
　　“是谁昨天去公司工作累到了，晚上回来又发了低烧？“
　　洛迷津无比讨厌这次的病情，还是央求说：“但我今天已经好了，不发烧了，我们一起去吧，这是最后一天了。”
　　“生病了就乖一点，”容清杳点点洛迷津的鼻尖，笑着说，“洛迷津，我们以后还可以再来的。”
　　“再来？”洛迷津怔怔发问，“明年暑假又来这里实习吗？”
　　容清杳摇摇头，将一侧的发撩至耳后，有一种漫不经心的柔软，“不是，我的意思是下次就我们两个人来芸城，当然去别的地方也可以。”
　　“真的？没有其他人，就你和我？”洛迷津内心明灿，对未来充满了向往。
　　“真的，以后会有很多机会，我们可以去餐厅吃饭、甚至坐越洋飞机去L城见你妹妹、去艺术馆看展览……”
　　“好，下次我不感冒的时候，我们再去那间有水上乐园的游乐园玩，还要坐过山车。”洛迷津的眼睛明亮、清澈、打动人心。
　　虽然不让洛迷津去游乐园玩，但容清杳还是拗不过她，最终在下午四点的时候同意了去看电影的要求。
　　提前买好了票，洛迷津戴着口罩和容清杳走在黄昏的街道，夕阳余晖落在两人牵紧的手上。
　　检票入场后，她们选择最后一排的空位，整场电影的人都不多，后排也一直只有她们两个。
　　电影里男女主在大海边尽情拥吻时，洛迷津情不自禁地转过头，往容清杳身边靠，女人也转过脸来，与她在忽明忽暗的电影院里对视。
　　随后隔着口罩鼻尖相触，像一场以眼神交缠的吻。
　　回宿舍的路上，她们还遇到了容清杳的同学，几个女生见到他们走在一起，颇感惊讶，还上前打了招呼。
　　“清杳，这是老师让你帮助学妹吗？”开口的人又看向洛迷津，“小学妹，你这位学姐是不是人超棒的？”
　　毕竟容清杳一向人缘好，性格温和，人又漂亮，几乎每个人都是这么想的。
　　“嗯，”洛迷津的目光落在容清杳脸上，“学姐超级好。”
　　“清杳，看来你不仅受学长们的欢迎，连学妹都招架不住哦。”
　　容清杳微微笑了笑，眼底的冷意掩藏得很好，“好了，你们快去吃饭吧，我看见公司食堂，还有周边的餐馆都是满客的。”
　　“啊这么可怕，那回头再聊。”
　　其余几个人一听这话，也一起飞奔着跑过去。
　　容清杳继续并肩和洛迷津走在一起，小声说：
　　“洛迷津，我不是不想让别人知道我们的恋爱关系，也不是害怕被别人知道，只是不想无端生出不必要的麻烦。”
　　“学姐，这个是不是叫君子不立于危墙之下？”
　　“可以这么说。”
　　“我也不想要别人知道，学姐，我们偷偷恋爱最好了。”
　　“你也觉得秘密恋爱比较好？”容清杳略感诧异，她以为像洛迷津这个年龄段的孩子，更想要轰轰烈烈的恋情。
　　比如微信朋友圈公开，在摩天轮最高处接吻，在水族馆拥抱之类的……
　　不过她的洛迷津本来就与众不同。
　　“对啊，我们的事情为什么要让别人知道。又不是只有别人见到了我们很幸福，我们才幸福的。”洛迷津轻轻地笑，“而且偷偷摸摸好像很好玩。”
　　容清杳失笑不已，不得不承认偷偷摸摸是很好玩。
　　回到宿舍，容清杳还没把手上的东西放好，就被洛迷津抵在墙上，细白的腕骨被女生紧紧锢住。
　　她的呼吸立刻软了下去，抬眼望着银发女生，“天还没黑，你要做什么？”
　　“学姐，明天就要回去了。”
　　“嗯，”容清杳只用单音节的气音回复。
　　“还有一个月才开学，暑假太长了。”
　　心知肚明洛迷津在抱怨什么，容清杳故作不懂，“假期长还不好吗？”
　　“当然不好了，”洛迷津面容严肃，“学姐，你是不是不想我？”
　　“让我考虑一下我究竟想不想……”容清杳话还没说完，就被洛迷津横抱着往里走。
　　昨天还在羞涩的电子羊，今天就无师自通，青出于蓝而胜于蓝，将女人压制在床上。
　　“学姐，你记得想我嘛，”洛迷津眼睛大大的，盛着清澈稚气的光。
　　女人肤色白亮，眼中仿佛含着星茫，含笑望着洛迷津。
　　她不知道自己何德何能拥有这么美好的人，这个人还如此热忱地爱着自己。
　　于是，想要更强烈的占有。
　　“吻我。”
　　洛迷津没有摘下口罩，脸红红地说：“但是我感冒了。“
　　“没关系，想要你传染我。”
　　或许是因为生活过得太过教条，所以容清杳喜欢格外欣赏自由野性的东西。
　　就连那个时候也渴望更无序更热烈的。
　　“洛迷津，你可不可以掐着我做？”

第41章 【过去时】祸害
　　说完这句显得十分放浪的要求后, 容清杳拉住洛迷津的衣领，一点一滴往下。
　　埋进对方夏草般茂盛的长发里，玩弄着对方软软的耳垂。
　　再凑在对方耳边, 轻启红唇，清冷声线蛊惑而放荡。
　　“好不好？”
　　天生体质比较差, 容清杳从小就因为轻微的碰撞而很容易出现淤青, 又因为家里的床太硬, 睡一觉起来身上也会出现莫名其妙的淤青。
　　所以很多时候，她都会长衣长裤, 迫不得已要穿裙子，也会穿长裙。
　　她忽然想到之前在和洛迷津酒店做的第一次，虽然洛迷津温柔又笨拙，根本没用多大的力气。
　　但她的身上就留下了许多痕迹，斑斑点点，过了好几天才完全消下去。
　　去给洛迷津做家教的时候, 洛迷津给她的药就有化淤的效果。
　　“掐着……掐着做？”洛迷津心虚地移了移视线，不经意恍过容清杳修.长白皙的颈部, 淋过热水后那一小片肌肤微微泛红, 青色的血管若隐若现。
　　因为今天有去公司工作的缘故，女人今天穿着严肃齐整的正装，浑身上下都散发着禁欲的好学生气息，素净温和美丽。
　　一点不像会和学妹躲在黑暗的酒店房间里，拥抱、热烈接吻、一遍遍索取又求饶、做到昏睡过去的那种人。
　　“嗯, 好不好？”容清杳跪在床沿，双手拽着洛迷津的衣领, 祈求的气音又娇又软。
　　本来她这些日子，一直克制隐忍着这样疯狂的念头, 怕吓到洛迷津。
　　可明天她们这次暑假工作实习就要结束了，失落空白的情绪如浪潮涌动，她第一次发现自己是这样害怕失去一个人。
　　甚至都说不上是失去，只是见面的时间和频率，从一天二十四小时，减少到三天、五天，仅仅有五六个小时。
　　和之前的状态其实没有太大的差别，但她却觉得连想一想事实都难以忍受。
　　明明她孤伶伶地过了很多年，怎么还会怕孤独呢？
　　自从妈妈去世后，她仿佛一个人生活在宇宙的一颗星球上，没人听她说话，她也从不放声大喊，因为她知道那样也无人在意。
　　她想要极烈极致的爱，暴烈的、无所顾忌的、矢志不渝的。
　　想要感受到疼痛、窒息、彻底的占有。
　　像是受到蛊惑一般，洛迷津着魔一样看着跪在自己身xia的女人，轻轻抚上女人脆弱纤细的脖颈。
　　她不敢用力，生怕会碰碎。
　　“洛迷津，占满我好不好？”
　　简单的低软腔调让洛迷津心口卷皱、软麻，她不想管什么感不感冒的，只想抱紧容清杳。
　　女人不轻不重地握住洛迷津放在她脖颈上的手，勾住压过来的洛迷津，忘情地拥吻，唇.舌纠缠。
　　容清杳的眼睫，被女生的潮息撩得发痒。
　　到后来，两人就算靠着床也有些站不住了，洛迷津将她抱回椅子上坐着，继续接吻，时不时由浅到深，再细细密密地啄，弄得对方揪紧她的衣领呜呜咽出声。
　　“还不够，”容清杳顿了顿，感觉氧气都被快汲干，将两人的距离分开，眼眸盈满令人心醉的绯红，“还想要。”
　　洛迷津双眼迷蒙，刚想扣住女人继续，就被容清杳抵在椅背上。
　　“学姐，怎么了？”她脸颊潮热，不是发烧，只是为女人今晚那一丝丝的不同寻常。
　　“你以前和我答应过什么？”容清杳红润的唇仿佛沾染露水的花瓣，神情却异常冷清，好似洛迷津答不出来，她就不会善罢甘休，“答错了有惩罚。”
　　答应过容清杳什么？洛迷津脑海里一时间掠过十几种答案，要单独再来芸城、要抱着容清杳睡觉、只准吃容清杳做的饭……
　　“我帮你计时哦，七、六、五、四……”女人浓密的长睫垂下，看似漫不经意地摆弄着洛迷津的银发，“时间要到了。”
　　洛迷津逆着光，双眼因极尽紧张而明亮无比，“答应过要听你的话。”
　　容清杳的掌控欲得到了少许的满足，她勾着洛迷津的手指，气音清冷，“答对了哦。”
　　“但你太慢了，不准动。”
　　“我哪里慢了？”洛迷津发出不服气的声音，气鼓鼓地撇嘴，“我都在十秒内答出正确答案了，学姐你耍赖，你怎么可以耍赖？”
　　女人俯身而下，解开两颗扣子的正装衣领松松垮垮，溢出湿热的气息，细长的锁骨下柔软雪白，一点嫣红像是待放的玫瑰。
　　“还敢狡辩，罪加一等，我叫你做什么，你做了吗？“容清杳坐在床边，微微冷笑着，刻意踩着洛迷津的小腿，来回晃动。
　　思忖半秒钟，洛迷津一下反应过来，本就烧热的脸庞更是染上一层烟霞。
　　“我怕会弄伤你，”她看了眼女人孱弱瓷白的脖颈，莫名回想着刚才触上去的感觉会有多美妙，又会留下多么明显的淤青痕迹。
　　洛迷津忽然感觉，这个看上去清冷淡漠好像什么都不在乎的学姐，其实非常孤独，孤独又脆弱，需要极致暴.烈的爱，才能让她心的那一隅得到半分安宁。
　　就像是一种情与爱练习，容清杳将洛迷津的手牵过来，抚过自己的身体曲线，如轻羽般落在自己的脖颈上。
　　“试一试，再掐着我，别让我离开，”女人与洛迷津四目相对，湿润的唇微微上抬，
　　女人抱紧洛迷津，幻想着自己是青翠藤蔓上的玫瑰，纯真地献祭，不会有一刻的分离。
　　或许她的一生到现在是没有选择的不自由，没有足够的钱没有时间没有思想，很多事做了也不知为何而做，又或者只是为了功利为了虚无而做。
　　但洛迷津是她迄今为止唯一的自由。
　　本来非常安静的宿舍，在时钟敲慢十一下后，像是打开了潘多拉魔盒一样，突然就人声鼎沸起来，许多人在门外走来走去，还有开香槟的声音。
　　甚至还有人又来敲了敲她们两人的房门，像是喝醉了一样敲得砰砰作响。
　　她们暂时没有理会。
　　容清杳被洛迷津抱着下了床，踩在地毯上的腿很软，双手颤颤巍巍地撑在摆放着铃兰花的桌面上。
　　铃兰盛放，却因为桌面的摇晃，清雅别致的花瓣也跟着摇摇欲坠，刚浇过水的露珠挂在边缘，欲坠未坠。
　　“清杳是住在这一间吗？”外面有人说话了，言语里满是疑惑，“怎么没人来开门？”
　　另外一个人说话时磕磕巴巴，听上去似乎是喝多了酒，“是这一间，我记得的，402。”
　　“清杳，你睡了吗？快出来玩，就剩最后一天晚上可以狂欢了，别睡了！”
　　洛迷津一只纤长骨感的手正掐着容清杳的腰，另一只还在一刻不歇地“犯上作乱”，像是一场盛大到要人同归于尽的雨，让女人连慌乱告饶的话都说不出来。
　　银白色的月亮破云，风光旖旎的房间洒下一片如水的月光。
　　“洛迷津，别动，不然……”她毫无威慑力地威胁洛迷津，“有人敲门，要……要去。”
　　“不用管，”洛迷津把想要逃跑的容清杳拉回来，“学姐，她们敲不应门，很快就会走的。”
　　“清杳，别睡觉了，快来开门，一起去玩。”
　　“这么久不答应，这人不会还在学习吧，戴着耳机听听力之类的。”
　　由于之前就发生过这种事情，容清杳的室友顿时加大了敲门的力度。
　　“清杳，我的学霸，别学习了，你要把人卷死啊？刚工作完，你还在学习，给别人一条活路吧，大佬。”
　　容清杳大脑一片空白，被此刻强烈的节奏支配到双眼失焦，洛迷津只是轻轻蜷缩手指，女人的身体便又开始颤得厉害。
　　女人雪白细腻的背往前俯，想要躲开那种令人失神的刺激感。
　　月光照亮此刻所发生的糜丽的一切，容清杳看见镜子里自己的颈侧，素白肌肤下透着淡淡的红痕，是洛迷津刚才留下的。
　　女人精致的下颌贴上乌黑的发，细密的眼睫无力地垂下，狭长眼尾的泪痣若隐若现，晕着淡淡的胭脂红。
　　她们难舍难分，像濒临枯绝的雪蔓，缠绕、连绵、疯长……
　　门外的室友又等了五六分钟，见实在没人应门，不得不骂骂咧咧地离开。
　　那些人跟过来一起想要叫容清杳出去玩的人，也纷纷发出失望的叹息，有人还撺掇着大家再等一等，说不定容清杳就会出来了。
　　**
　　第二天清晨，天刚蒙蒙亮，洛迷津就醒来了，双眸明润，带着久病后的湿润感，正在给容清杳轻轻揉着薄软的小腹。
　　想着昨晚的意乱情迷，学姐似乎甘当一只孱弱可欺的猎物，求饶又沉溺。
　　她低头近距离平视女人的睡容。又黑又浓的睫毛微微上翘，像是雪夜的苇荡，覆盖着清冷的泉。
　　看了眼时间，刚刚八点，洛迷津不忍心吵醒容清杳，只是目不转睛地欣赏着女人的双唇。
　　它们的形状太过诱惑饱满，嫣红湿润，引人遐思不断，干渴难耐，唯一虔诚地相触，才能解那一分的渴。
　　才开始四天的感情，如同一杯成分不明色泽瑰艳的鸡尾酒，酒精融合着耽溺、需索、真诚、自由，一饮而尽后续杯倒满，永夜般永不枯竭。
　　“学姐，该醒了，我们要去机场了。”洛迷津又等了十五分钟，虽然不忍，但还是叫醒了容清杳。
　　“洛迷津，我还好困。”容清杳软绵绵地回应。
　　“但是必须赶飞机了，同学和老师都快集合了，”洛迷津心疼地抱着女人，低声哄道，“吃颗薄荷糖，我们到车上继续睡好不好？”
　　这大概是容清杳生平第一次赖床，浑身无力到了一种靠意志力完全没用的状态。
　　穿好衣服的女人虽然目光散漫，但嘴唇红润肌肤素白，明净素雅，只要遮好那些淫.糜不堪的痕迹，基本看不出昨晚的一夜疯狂。
　　在洛迷津的帮助下，容清杳终于收拾好行李，能够体体面面地出门。
　　约定好九点到宿舍外的马路集合，她们终于赶在八点五十五分到达。
　　几个眼尖的男同学发现容清杳面有倦色，还想穿过人群过来献殷勤。
　　好在洛迷津人高腿长手也长，护着容清杳就往大巴车的后面走去，让他们扑了个空。
　　“小醋罐子，好聪明哦。”容清杳趁别人不注意，悄悄凑到洛迷津耳边，呼吸缱绻，“你吃醋的样子好可爱。“
　　洛迷津顿时开心不已，还故意板着脸训了一句，“是你太招蜂引蝶了。”
　　当大巴车穿过隧道，车内一片昏暗时，容清杳用地图遮住她们，跟洛迷津短暂而甜蜜地接了个吻。
　　“这个奖励喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　一个多小时后，她们就到达了机场。
　　洛知问来得很早，看见洛迷津和容清杳从大巴车上下来，抱着一大束向日葵和洋甘菊花束，拼命朝她们挥手，笑容灿烂明媚。
　　见状，洛迷津也跟着露出明亮剔透的笑容，唇角有淡淡的梨涡，转头对容清杳低声道：
　　“学姐，我去和知问打个招呼，你在这儿等我就行。”
　　容清杳刚想拉住洛迷津，说自己也一起过去好道个别，又想到这是众目睽睽之下，她要是直接跟过去和洛迷津的妹妹聊天，肯定又会引来一堆人的议论。
　　于是，她只好握了握洛迷津的手腕。
　　“好。”
　　“诶，那是洛迷津的妹妹？洛家的二小姐啊？她们长得还挺像的，都是银色头发。”
　　“不是染的吗？”
　　“没，据说她们妈妈是混血儿，估计是遗传的银头发。你别说，她们两姐妹长得还有点像。”
　　有几个犯花痴的女孩子在一边笑嘻嘻地评价，“她们这长相都能直接出道了，和我们清杳组个女团绝对爆火。”
　　“切，我们系的学霸能去娱乐圈？清杳肯定会一路读研读博，搞正经学术，”容清杳的室友加入了八卦对话中，“而且你们以为洛家会允许自家孩子去抛头露面吗？”
　　“不对啊，为什么她们一个姐姐留在国内读大学，另一个人反而初中就到国外来了？不公平对待吗？”
　　还是容清杳那位消息灵通的室友前来解答了疑问，她左顾右盼，把这几个人拉到一边，清清嗓子说道：
　　“之前文艺汇演过来的那位岑夫人你们记得不？”
　　大家纷纷摇头，表示没有印象。
　　“我有次去导员办公室的时候，听见她和她老公在打电话，说什么原来洛家那个孩子有那种病呢。”
　　“哪种病啊？”
　　“这我就不知道了，岑夫人没细说，但我猜测肯定就是因为这种病，洛大小姐的风评才这么奇怪的。”
　　这则八卦一出，听到的人神色各异，三三两两地散开来，小声嘀嘀咕咕起来。
　　洛迷津等带队老师下车后，才走到她旁边说明了情况。
　　“老师，我妹妹来给我送机，我想过去和她聊一会儿，很快就回来。”
　　老师对于她们洛家的情况有所耳闻，见洛迷津这么礼貌，又提前说明了情况，也就大方地准了。
　　“小同学，不要聊太久，误了登机的时间。”
　　“好的，谢谢老师。”
　　得到老师的允许，洛迷津顾不上其他同学的议论，直接飞奔到了洛知问身边。
　　“跑慢点，一点都不稳重哦，”洛知问戴着哆啦A梦的发卡，却故意装出小大人的语气，还踮起脚摸了摸洛迷津的脑袋，“给你花，我专门去花店挑的，但是没有我们两个养的花好。”
　　洛迷津抱着花，漂亮野性的眉眼都被花束照得更加明艳，“我等你回来，我们再一起种。”
　　“或者你来L城找我？”洛知问挑眉。
　　闻言，洛迷津下意识回头望了望在人群中如鹤立的容清杳，“我会好好考虑的，主要是说服爷爷。”
　　“哼，醉翁之意不在酒，有了女朋友，妹妹就得往后稍稍了啊。”
　　洛迷津没有承认也没有反驳，脸上的笑容怎么也止不住，“她就不过来了，我们在秘密恋爱，被那些同学看见好麻烦。”
　　“喔唷，你现在懂得人世险恶了？学会隐藏是好事，看来你的学姐把你教得很不错，”洛知问替洛迷津整理着戴歪的帽子，心中感慨这人怎么就是比自己高那么多。
　　“对了，迷津，爷爷那边，你要注意一点，每天监视你的人那么多，保镖、管家阿姨、佣人。还有爷爷认识的人也很多，学校里的、商场上的、政界的。”
　　“好了好了，我知道的，我会尽量注意不被发现的。你也要照顾好自己。”
　　“我在这儿过得还不错啦，等高中毕业，我决定选一所音乐类院校，进修编曲作词之类的，以后我们就可以弹唱自己写的歌了，你打架子鼓我当主唱。”
　　“爷爷会同意吗？”
　　“我考大学选专业的时候，你都快毕业了，那时候我就靠你帮我说动爷爷了，”洛知问冲洛迷津眨眨眼，“姐姐帮妹妹，天经地义哦。”
　　“现在有个靠谱的漂亮姐姐接手你，我放心多了。”
　　“迷津，你的学姐好像很受欢迎哦，我看见你们那一车的男生都在看她，眼睛都不带眨的。在我们这儿，你学姐这种级别的极品美人，追求者能排到海底下。”
　　闻言，洛迷津抿抿唇，深以为然地点点头，“因为清杳学姐特别好，没有人会不喜欢她的。”
　　“你这个恋爱脑，没救了，”洛知问捂着脸摇摇头，笑得直不起腰，“但是看到你开心的样子，我也很开心。”
　　还记得她刚把洛迷津找回家的那半年里，为了办父母的丧事，压掉媒体的舆论报道，洛家整个都处在低气压中，各路亲戚天天来家里唉声叹气，爷爷也愁眉紧锁，好像洛迷津成了所有坏事的元凶。
　　思前想后，她带着洛迷津离开了家，两人在外面流浪了半年，睡仓库，吃便利店的过期食物。
　　虽然过得很差，但至少没有家人的无尽谩骂，当时甚至都做好就这样过一辈子，组个流浪乐队的想法了。
　　之后被爷爷送到国外读书这几年，她一直担心洛迷津适应不了没有她的日子，会有人欺负洛迷津，但好在这次洛迷津给了她一个惊喜。
　　“知问，不好意思，没想到你会来送我们，我都没带礼物给你，“容清杳从容矜雅地从那边走了过来，清冷面容噙着淡淡的笑意，“下次补上。”
　　“好啊，我超喜欢哆啦A梦的，”洛知问没有故作生硬客套，“下次见面可以送我手办。”
　　容清杳含笑点头。
　　“学姐，你怎么也来了，被同学察觉到肯定会困扰你的。”洛迷津一回头，发现同学老师大部分都进到机场里了。
　　“总得和知问好好道别，”容清杳面上一派温和淡然，“我说我过来买水，她们想去免税店购物，急匆匆地进去了。”
　　“容清杳姐姐，我家迷津就拜托给你了，她这个人脾气怪、人小气还笨，又很固执，要是她对你不好，你记得打电话给我，”洛知问看了眼时间，没有多说废话，“我周末不上课都能接到的。”
　　“好。“
　　和洛知问依依不舍地道别后，她们也到机场里换了登机牌，没等多久就有广播通知登机。
　　因为车上那个隐秘热烈的吻的缘故，就算飞机座位又和容清杳隔得很远，洛迷津也没有来时那么烦闷和不耐，反倒时而回味时而畅想她和容清杳的未来。
　　这份前所未有的快乐，从芸城蔓延到了回来的每一天。
　　她们每天都会发很多条微信，中午和晚上开着语音视频，各做各的事情，又或者一起学习，做英语卷子，对答案，给对方讲题。
　　偶尔洛迷津还会偷偷溜出来，在容清杳实习的公司楼下等她，两人一起去一家刚发现的宝藏小店吃午饭。
　　每次洛迷津都会带上家里的应季水果，放在精致的餐盒里切好摆放，再放上一束花园里开得最好的花，一起带给容清杳。
　　很多时候，她们都说着无关紧要的废话，沿着长满橘子花的河岸绕圈，洛迷津觉得这很打扰容清杳的工作和休息，但一向作息严苛规律的容清杳却说自己很喜欢，喜欢就不是打扰。
　　“想要一间屋顶是玻璃的书房，书架上摆满了好看的漫画，还有一台大电视和动漫光碟。”
　　“为什么？”
　　“有书有星星有动漫看，感觉可以一辈子不出门。还可以搜集很多很多明信片，上面都是各地的风景照片。”
　　很多时候，都是洛迷津在说，容清杳一直听，因为见面的时间太短，洛迷津时不时就会抱怨几次，之后又乖乖地等着容清杳。
　　“我们这个周六去游乐园玩一天好不好？”容清杳见洛迷津怏怏不乐又强装乖巧的样子，心里也闷闷的。
　　
　　“可是学姐你还要学习工作，还是不要耽误你的时间了。”
　　“没关系，事情很快就做完了。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　于是，暑假末尾的某一天，容清杳提前完成了学校老师布置的项目和实验，买了洛迷津最喜欢的蜂蜜芥末味炸鸡和可乐，约定在游乐园门口见面。
　　因为是周末，游乐园的人很多，她们约定的时候是上午十点，容清杳提早到了一个小时，便决定先进去排队。
　　排队的人大部分都捧着鲜花或者更昂贵的礼物，只有她拿着垃圾食品，十分显眼的样子。
　　但容清杳并不在乎，直到手里的冰可乐从冰凉到常温，最后与手心的温度别无二致，她这才发现早就过了十点钟。
　　她略感奇怪，洛迷津一向都很准时，就算有什么突发事件，也会第一时间通知她。
　　她准备打电话给洛迷津问问情况，却意外看见年级群里的消息竟然夹杂着洛迷津的名字。
　　［原来迷津七段的身世这么离奇啊，看不出她竟然有病，不会传染吧？］
　　［自闭症哪里会传染啊，最多是发疯罢了，你没看报道里说迷津七段算是间接害死了自己的父母啊，真是人伦惨剧哦。］
　　［怪不得她从小到大都没怎么去学校上过学，根本就不是正常人嘛。也不知道害死自己的爸爸妈妈，是什么心理感受，看着还跟没事人一样，可怕哦。］
　　［亏我以前还是她的粉丝，想不到她竟然是个精神病，会不会突然打人啊，她打人杀人是不是不犯法？］
　　容清杳看得眉心紧锁，于是发消息问道什么报道。
　　立刻有人甩来一篇微博爆料，还附带了网上很多人看热闹一样的谩骂，这人还“好心好意”地劝容清杳别和洛迷津走太近了，万一惹出什么事故来，洛家肯定不是什么善茬。
　　报道上面事无巨细介绍了洛迷津的自闭症，以及当年洛迷津的父母上山“落下”了洛迷津的事情。
　　有一种说法是洛迷津不乖到处乱跑，才走丢的，另一种是说父母有心将小孩丢在深山里，众说纷纭，成了津津乐道的罗生门。
　　容清杳立刻打电话给洛迷津，但等了很久也无人接听，又过了半个小时，她才收到了洛迷津的微信。
　　［积分第一的电子羊：学姐，我没事，明天，明天我就好了，你不用担心我。］
　　［积分第一的电子羊：对不起，对不起，是我搞砸了我们的约会。］
　　［积分第二的九尾狐：没关系，你在家吗？我能不能来陪着你？］
　　［积分第一的电子羊：对不起，学姐。对不起，我应该告诉你我有病的。］
　　［积分第二的九尾狐：不准说对不起，乖，我来陪你。］
　　看着短信里容清杳温柔又小心的口吻，洛迷津蜷缩在角落里，心里的愧疚悔恨铺天盖地。
　　手机上谩骂嘲笑看热闹的话太多，像是有无数怪石从天而降，好像会一拥而上将她撕碎，解析，曝尸荒野，供人欣赏。
　　她只想得到躲起来这一条方法，想要发短信给容清杳让她不要担心自己，却越发没了力气。
　　天渐渐黑了，坐在角落的洛迷津，因为保持一个姿.势不动而身体麻木，却好像听见了楼下的响动。
　　这个废弃酒吧，除了猫猫狗狗，平常没有人会来，除非……洛迷津拼命想要起身，却身体麻木地摔在地上，费力地挪动。
　　“怎么摔了？”容清杳轻声叹息，将摔在二楼的洛迷津扶了起来。
　　星光满天，头上沾满露水和草叶的清冷女人像是孤独跋涉的旅者，圣洁温柔。
　　“学姐，你找到我了。”洛迷津呆呆地说。
　　“嗯，我找到你了。”容清杳笑了，“你逃不出我的五指山。”
　　洛迷津记得容清杳说自己不太认得路，那么女人又是怎么找到她的？
　　她只带容清杳来过这里一次。
　　果然，她只会给别人添麻烦，成为负累。
　　“学姐，你怎么找到我的？你是不是找我找了一天？”
　　“我说过了，你逃不出我的五指山。”容清杳重新买了炸鸡和可乐，撕开包装喂给洛迷津，“是不是一天都没吃饭了？饿不饿，先喝点矿泉水。”
　　不知道该作何反应，洛迷津感觉自己像个被聚光灯照射出丑陋之处的犯人，无处遁形，唯有接受判决。
　　而她确确实实对最喜欢的人都进行了隐瞒，罪无可赦。
　　“学姐，对不起，我应该早一点说的，这样你就可以选择。”
　　容清杳给洛迷津倒好水，喂了过去，轻笑一声，“我选择什么？”
　　“选择健康一点的人，”洛迷津强忍着鼻腔的酸涩，告诫自己不能哭，不能以哭作为迫使容清杳心软的武器，“学姐，我一生下来就有病，自闭症，三四岁都不会说话，小时候见到人就害怕。”
　　“你告诉过我的，你说你有和猫猫还有花学说话。我觉得这很可爱。”
　　“不，不是这样的，”洛迷津不明白为什么事到如今，容清杳还对自己这么包容，这么温柔。
　　很多人在知道她的病之后，都对她避之唯恐不及，虽然多数时候，她只是安静地坐在一旁，像个没有攻击性的异类。
　　但他们都害怕这个异类会暴起伤人，所有人都是趋利避害的，为什么容清杳还会凑上来？
　　“那是怎么样的？你可以告诉我。”
　　“我的一生就是一场解不开的谜团、迷障，会害了别人，也害了自己，爸爸妈妈就是被我害了的，就连知问也是。
　　如果没有我，她和爸爸妈妈应该是幸福的一家三口，知问不用小小年纪就远赴异国他乡上学，洛家也会被幸福笼罩。
　　是我害得知问没有爸爸妈妈，害得爷爷失去儿子和儿媳，奶奶也是因为爸爸妈妈车祸后，伤心过度去世的。”
　　那些报道里说得也很中肯，我的确经常闯祸，让大人头疼，不是一个正常人。一连有十几家学校都拒绝收我做学生，同学也不愿意和我做朋友。
　　虽然我得其他精神病或者什么病的概率不高，但并不是没有。
　　可能哪一天就会毫无预兆地病了，害到更多人。”
　　“其实我有想过，爸爸妈妈是想回来接我回去，他们最后时刻是后悔了的，所以他们的车祸发生在上山路段。
　　我不怪他们，是我不够好。
　　他们有我这样的小孩，过得也很辛苦。”
　　“学姐，和我沾上的人，都没有好下场。”洛迷津说出这句类似结案陈词的话后，忽然微微笑了，像是等待审判的罪犯。
　　她想继续说学姐，你也应该离我远远的，却因为贪心而怎么都说不出口。
　　容清杳抱住了洛迷津，轻轻抚摸着女生耷拉着的银发。
　　长久的静默后，洛迷津听见容清杳轻声说：
　　“洛迷津，你赶不走我的。”

第42章 【现在时】秘密
　　密闭空间里, 洛迷津根本逃不开，任由容清杳为所欲为。
　　女人身上清洁冷冽的香气将她全身缠裹，如同一条无形的锁链控得人进退维谷。
　　或许是身体本能, 也可能是洛迷津天生对容清杳缺乏抵抗力，她几乎沉浸在这个伴随着苦涩、占有, 甚至有些道德瑕疵的吻里。
　　直到两人的唇瓣发肿, 淡淡的血丝印在湿软的唇肉上, 尝到对方和自己的血腥味。
　　体会到容清杳周身散发出的强烈占有欲，洛迷津脑海中不断回放容清杳当年说过的话。
　　那种压抑的、发颤到近乎沙哑的声线, 由嫣红病态唇瓣一字一句道出：
　　“首先我是个固执的人，认定了的就不会改变，下定决心了，就必须要得到，不然这一辈子我不会停止争取。”
　　“但既然我做出了决定，就绝对不会放手, 你要做好心理准备，我永远不会离开你。”
　　洛迷津一直明白, 深深清楚容清杳是什么样的人, 女人为了一个目标，能够忍受自己去曲意逢迎，卑躬屈膝，纵使她不喜欢这样，也能为了野心而日久年深地忍受。
　　因此容清杳想要的, 就一定要得到，一丝一毫都不可以有偏差。
　　现在得到名望、财富、地位的女人, 唯独缺一个年少时的“承诺”，她自然要将这份承诺兑现。
　　“容小姐, 这也是你的手段之一吗？”洛迷津靠在真皮座椅上，静静看着容清杳。
　　她们曾经击掌为誓，永不分离，一切本就是她欠容清杳的。
　　“是的，”容清杳不准备狡辩、伪装或是欺骗，坦然承认这也是手段之一。
　　或许稍微有点激进，但自从重逢后，她已经等了太久，尤其在确认洛迷津和兰明雨只是朋友关系后。
　　想到这里，容清杳隐没在黑暗中的深邃双眼，泛起幽暗的红。
　　或许，她不是做不出来横刀夺爱的事情。
　　她终于承认，无论洛迷津和兰明雨是什么关系，她都会做到现在这一步，之后还会有更多步，直到洛迷津回到自己身边。
　　何况，她能看出来洛迷津过得很辛苦，否则也不会蹲在酒吧外的信号灯下，这个人过着来回奔波劳碌的生活，为了洛知问的病情一天比一天消瘦。
　　在她的设想里，洛迷津应该还是那个养尊处优的大小姐，或许人身没有那么自由，但至少不必为了钱为了生计发愁。
　　她深刻知晓为了钱发愁，是一件多么难受的事情，一旦想到洛迷津也过着这样的生活，便好似烈日灼心。
　　
　　而现在一切都变了，她再如何克制，也无法熟视无睹。
　　可能帮助洛迷津的方法还有很多，但她思前想后，还是认为最好的、最安全的，就是让洛迷津留在自己身边。
　　或许这听上去私心满满，但她已经别无他法，
　　“为什么？”洛迷津冷冷地发问，像没了发条的玩偶。
　　“你和我都清楚，”容清杳的声音很软很温柔，带着绵绵的循循善诱，“这样对你和知问是最好的选择。”
　　“最好的选择？”洛迷津攥紧了可怜的小手机，她想质问容清杳凭什么这样认为！
　　让她住到即将订婚的前任的家里，这天底下哪里有这么滑稽荒谬的事情。
　　可能容清杳已经完全放下了，能够毫无芥蒂地释放所谓的善意。
　　甚至容清杳能够融入这个国家，所谓的开放氛围中去，认为偶尔喝醉了接吻拥抱，也不是什么大不了的事情。
　　但她不行，这辈子都不行。
　　容清杳听出洛迷津话里的委屈，顿时心变得更软，甚至开始怀疑自己是不是太过激进，导致判断错误，行事过分。
　　女人轻声叹息自己的无可救药，原本就放软的声线更是如水般柔和，“洛迷津，如果你不想见到我，我可以不在你面前出现，不打扰到你，好不好？”
　　洛迷津眼眶酸胀，温热的液体在眼眶打转，这个人对她越好越温柔，就会越提醒她，这个人已经不属于她了。
　　她觉得容清杳好残忍，为什么要这样？
　　为什么要和别人订婚？
　　不，她不该忘记，是她辜负了容清杳，兰因絮果，都是自找的。
　　
　　“如果你真的像你说的这样，你能做到不见我不打扰我，为什么不经过我同意就来这儿找我？”
　　车厢里是长久的沉默，长到洛迷津从酸涩混乱的情绪中清醒，觉得自己怎么还是这么自我自私，别人给予无私的帮助，还因为自己的情绪而反过去质问别人。
　　不识好歹大概就是她这种人了。
　　强行压制掉那些汹涌的心绪，洛迷津正要开口向容清杳道歉，就听见女人轻轻喊了声自己的名字。
　　“洛迷津，对不起，是我太急躁，没考虑到你的感受。”
　　这下轮到洛迷津沉默不语，她逼迫自己以平常心来看待容清杳，将所有幻想都连根拔除。
　　本来容清杳的人格魅力就足够高，在谈话中令人感到舒适、被重视是常有的。
　　如果因为这么明显的礼貌而想入非非，最后陷入痛苦边缘的只有她自己，落得自讨苦吃的下场。
　　“你的提议我同意了，我和知问都很感激你。”
　　“好，”容清杳静静地等着洛迷津的下文。
　　洛迷津站在小阁楼的窗边，夜灯吹乱她的头发，远处的霓虹灯闪烁，她脑中浮现出女人穿着婚纱的美丽模样，光影摇曳，影影绰绰，朦胧盛大。
　　画面在别人给容清杳戴上戒指时戛然而止。
　　那是别人和容清杳的世纪婚礼，而她只是为婚礼奏乐的配角。
　　醒醒吧，容清杳的幸福，你没有资格参与。
　　“我会尽快搬过去，”洛迷津的目光游移起来，像是一片被戳瘪的小气球，“那是你的房产，我没有权利将你拒之门外，你不用做到那么多。”
　　容清杳垂眸，掩住眸底的一分势在必得的晦暗，她推了推银丝眼镜，漫不经心地点点头。
　　她的电子羊就是这么个善良心软的小孩子，吃软不吃硬。
　　“但我希望今天这种事情尽量不要发生，我们分手了，你有你的新生活，我有我的，我不喜欢拖泥带水。”
　　车窗外霓虹灯的冷光，照得女人本就淡漠的面容更加矜冷，浓密纤长的睫毛垂下，显出几分无声无息的哀戚。
　　她强撑着快要无法留存的体面，清晰地回应：
　　“可以，这是一笔公平的交易，你想要什么都可以和我商量，随时都可以给我打电话提出你的要求。”
　　洛迷津勾勾唇角，没想到有一天也会得到容清杳这样客套又体贴的言语，好像她们从前任怨偶的关系突然变成谈判桌上合作的两方。
　　“可以商量的话，我的确有一个要求希望你应允。”
　　“是什么？”容清杳无所谓是怎样的要求，只要洛迷津离自己近一点，怎么都可以。
　　“容清杳，你现在给我提供的住所、知问的医疗费，还有其他杂七杂八、计划外的支出，全部的费用我都会记好，然后一点点还给你，我会去打工，尽量早日还清。”
　　好不容易咽下“非要和我如此生分”的话，容清杳咬着下唇，提醒自己她和洛迷津现在本来就很生分。
　　生分了七年。
　　除了一点一点瓦解冰消，她此刻别无他法。
　　“好，都可以，按照你的心意来。你住到离医院最近的那栋房子可以吗？我会让家政打扫干净房子，负责做饭的人有五个，你可以尝尝谁最合你的胃口，就留下来，全留下来也可以。”
　　“都可以，”洛迷津声音哽咽到只能再说出一句谢谢你。
　　“还有，你可以给房门换把新锁和新密码，”容清杳的声音越来越平静，“有什么事，你可以随时联系我，一周七天，我会有三天和你住在一起，保证你的生活状态，可以吗？”
　　“好，”洛迷津垂着眼，碎发遮住眼睛。
　　她耳膜里持续不断地耳鸣，手机屏幕刚暗下去，又收到了容清杳发来的短信。
　　是言思的联系方式，包括电话号码、微信号、电子邮箱。
　　“这是我助理言思的联系方式，我有事的时候，会让她过去找你。”女人下意识想要摸摸洛迷津的脸，又很好地忍住了，只居高临下地说，“没问题的话，你明天就可以搬过来。”
　　“明天就搬吗？”洛迷津侧过脸，望着车窗外的夜景，“我还需要跟朋友说一声。”
　　“哪个朋友？”容清杳无声地勾唇，目不转睛地看着洛迷津。
　　“兰明雨。”
　　闻言，容清杳低低笑了一声，“打个电话说一声就可以了。如果非要那么麻烦的话，现在我就可以帮你搬过去。”
　　她略微探究地看着洛迷津，虽然亲耳听见洛迷津拒绝了兰明雨的表白，但这两人仍然亲密地走在一起，至少在她看来一起去电影院，一起回家，已经足够亲密了。
　　“我过几天会很忙，可能有些不方便，所以你越早搬家越好，”她放低声线，以退为进，料定洛迷津会心软，“如果只是朋友的话，你们晚些时候再聚，也是可以的吧？”
　　“嗯，好像是的，”找不到合理的理由反驳，洛迷津只能小声同意了。
　　“你和你朋友周末如果想去清静一点的地方玩，我恰好知道几处人少僻静的生态园，可以陪你们一起去。”
　　“不，不用了，我和她周末很少出去的。”
　　容清杳温文尔雅地笑笑，“这样啊，那以后我们可以陪知问一起去。”
　　“陪知问？”
　　“嗯，知问肯定会好起来的。”
　　洛迷津沉默了，这些年她听过的安慰也不少，来自陌生人、医生的、朋友的，但容清杳说出来的，就莫名有种魔力，让她相信以后会变好的。
　　“已经快十一点了，你……”容清杳话还没说完，就被洛迷津打断。
　　“我先回去了，”洛迷津察觉到自己今天和容清杳的相处时间过长，实在不是什么好事，“再见。”
　　“嗯，再见，”女人始终保持着优雅淡然，好像一切尽在掌握中。
　　推开车门，洛迷津迅速下车，头也不回地望自己小阁楼走去。
　　容清杳看着洛迷津下车的背影，不断劝说自己要耐心，已经等了七年，再多等几天一周也是无伤大雅的。
　　**
　　小阁楼下面的路灯坏了，洛迷津抱着被子在窗户前坐了一晚上，凌晨的时候起来匆匆忙忙地收拾行李。
　　其实她根本没有多少东西，几件衣服和一些生活用品，一个24寸的行李箱加背包就收拾得差不多了。
　　熬到早上八点多，她正要打电话给搬家公司，就接到了言思的电话。
　　“洛小姐，你起床了吗？”
　　“嗯，我起了。”
　　“那正好，我在你楼下呢，容总让我来帮你一起搬家，麻烦你开个门我好进来。”
　　“不用了不用了，我已经收拾好了，”洛迷津拖着行李箱下楼，留了张字条给房东，并用这个家的钥匙压在玄关的柜子上。
　　言思刚把手刹拉上，惊讶道：“你动作这么快啊？”
　　“嗯，”洛迷津本就不善言辞，对上言思这种有点自来熟的人更是感到局促。
　　见到洛迷津从屋子里走出来，言思急忙下车，走到洛迷津身边，还想帮忙提点行李，结果对方背一个包，提着行李箱，让她无从下手。
　　“你的行李只有这么点？”
　　蓬松的银发略微凌乱，熬夜后的双眼通红，不像是搬家去更好的地方，更像被迫离家出走的小猫小狗。
　　洛迷津神色平静，跟在言思身后往车上走，“这些年经常搬家，东西多了反而不方便。所以，这样最好。”
　　“那倒是，”言思打开轿车的后备箱，让洛迷津放好行李箱，再拉开后座车门，“洛小姐，你应该还没吃早饭吧，我给你带了玉米饼、香菇鸡肉粥，还有两个溏心蛋，你可以坐在车上吃一点，我开车还是很稳的，你上次也坐过。”
　　车后座放着一个十分干净整洁的帆布袋，想来里面就是言思提到的那些早餐了。
　　洛迷津拿起温热的帆布袋，问道：“这些饭……是她做的吗？”
　　反应过来洛迷津在问是不是容清杳做的早餐，言思绕回驾驶座，边系安全带边回答：
　　“不是，容总今天一大早就去工作了，还有出好几天的差。早餐是我自作主张在快餐店买的，味道一般，只能填饱肚子。”
　　怪不得今天早上容清杳破天荒叫她去外面买早餐给洛迷津，原来是早就料到这人可能不会吃她做的。
　　不得不说容总对自己的前女友还真是有够了解的。
　　“谢谢，多少钱啊，我转给你，”洛迷津神思恍惚，做什么都慢吞吞的，这才慢慢把早饭搁在餐板上，“还有，你吃了吗？”
　　“不用不用，都是容总报销的，我吃过了，冰咖啡和牛角包。”
　　听见言思这么说，洛迷津默默地计算着早餐的费用，记在了欠下费用的备忘录里。
　　启动特地开来的加长轿车，言思时不时回头看两眼洛迷津，发现女生很安静，只有在车辆经过自然风景时，才会抬头望向窗外。
　　看着看着会不自觉地双手趴在车窗上，像个对世界充满好奇的小孩。
　　“以后搬过去跟容总一起住，应该会方便很多吧？”言思费尽心思开始和洛迷津搭话。
　　“是吧，”洛迷津勉强笑了笑。
　　“对了，容总让我告诉你，你妹妹已经转到私人医院了，心脏的配型工作也在进行中，相信不久以后就会有好消息。”
　　“嗯，”洛迷津想到立刻要和容清杳住在一起，略感局促地抓紧了衣角，“帮我谢谢她吧。”
　　“你和她住在一起，你可以自己感谢她，比如做顿饭，一起看看电影，帮她一起插花什么的……”
　　洛迷津笑了笑，没有继续搭腔。
　　开出去一段路后，言思忽然把车停在一家颇有名气的私房菜馆门前。
　　“洛小姐，我刚想起来，容总昨晚头疼发作，没吃好也没睡好，我身为她的私人助理，还是得给她买点常备的药和饭菜送到公司去。”
　　言思说完这番话，特意解开安全带观察洛迷津，发现女生蹙了蹙眉，便垂下眼，一言不发。
　　什么！
　　她刚想出来的苦肉计竟然完全没有效果吗？
　　不是在小说里都很管用的吗？
　　这一路上她一直绞尽脑汁来着，想要观察出点洛迷津对容清杳不同寻常的地方，现在怎么感觉会无功而返啊？
　　“正好我看你没吃多少早饭，我们一起下车去看看菜单，一会你帮我提一提餐盒，我一个人提不太动，”言思不信这个邪，决定直白一点，料定洛迷津不好意思拒绝。
　　果然，洛迷津点点头，唇角的梨涡浅浅，“好的。”
　　这间私房菜馆的装潢设计都十分古典，山水花鸟雕梁，言思进去后立刻有熟悉的服务生要过来招待，被她用眼色制止了。
　　“洛小姐，你看看你有什么想吃的，随便点，我这边帮容总点些菜打包带走。”
　　“我不饿，你给她点菜就行，”洛迷津刚才喝了半碗香菇鸡肉粥，现在什么也吃不下。
　　言思拿起菜单，随手点了一碗山药茯苓粥、清炒时蔬、地三鲜、糖醋排骨、宫保鸡丁。
　　“再来个羊肚菌炖的鸡汤，要那么特别好的鸡。”
　　这家餐馆的饭菜量很足，光是鸡汤就装在一个干净的砂锅里，别的菜也分开装盘，有条不紊。
　　言思一计不成只好又带着洛迷津往药店走，一进门就报出了几种治疗头疼的药。
　　店员立刻应声去后面的药柜上帮忙寻找，言思用余光看向洛迷津，发现她似乎仍然无动于衷，只盯着自己的手机看。
　　难道说容总这位前女友对她，真的已经释怀了，真的是落花有意流水无情？
　　当店员还在帮忙找药的时候，看起来一直在神游天外的洛迷津忽然开口，像在自言自语：“这些都是处方药？”
　　
　　言思顿了一下，才反应过来洛迷津在问自己。
　　“对，对的，医生给容总开的，可以放心吃。”
　　“她需要长期吃药吗？”
　　虽然被叮嘱过不要乱说话，但言思还是委婉地提了几句。
　　“嗯，容总的老毛病了，从七年前就有了。”
　　“疼得很厉害吗？”洛迷津不由得提高音量，又反应过来是公共场合，急忙收敛起来。
　　“具体的我就不清楚了，容总这个人不爱说心里话，又很内敛。”言思清清了嗓子，“不如洛小姐你自己去问问她？”
　　良久没有回应，言思又悄悄瞟了眼洛迷津，发现女生又回到那种仿佛处于真空地带的安静状态。
　　但是这样看上去，洛迷津并不是毫不在意嘛，至少还用手机查那些药的作用呢，说明洛迷津并非对容清杳完全冷漠，看来两人应该误会重重。
　　得靠有心人的努力啊。
　　在等待店员收钱的过程中，言思连忙给容清杳发去汇报情况的短信。
　　［言思：容总，我已经接到洛小姐了，我们给你打包了饭菜，要不要我带她去公司，你们正好一起用个早午餐？］
　　没等言思抬头，容清杳的短信就回了过来。
　　［容清杳：家里已经打扫干净，你一会儿带她直接过去就行，门锁钥匙还有密码都让她选新的。］
　　不是，这怎么创造了机会还不中用呢？言思百思不得其解，也只能按照容清杳所说的办。
　　她们回到车上，言思把饭菜和药放好，斟酌片刻，对洛迷津说道：
　　“洛小姐，现在我送你回去，家里都已经准备妥当了，你放心那的环境很好。容总因为工作忙，暂时也不会回去。”
　　洛迷津的脸侧对着车窗外，声音变得闷闷的，“你记得提醒她工作忙也要记得吃药。”
　　言思挑挑眉，忍住了笑意，一本正经地回答：“嗯，我会原原本本地转达给容总的。”
　　轿车在市中心的一栋精美建筑前停下，言思领着洛迷津一同进门。
　　“洛小姐，你看环境不错吧，有很清静的花园，房间的采光也特别好，健身房、游泳池、小型高尔夫球场，一应俱全。是五百平米左右的大平层，周围的邻居也隔得很远，不用担心吵闹什么的。”
　　“请问我住哪里？”洛迷津谨慎地提问。
　　“当然是主卧了，”言思领着洛迷津往三楼的房间走去，推开厚重的樱桃木门，让洛迷津看清里面的陈设。
　　午后的阳光直直从落地窗里照进来，暖洋洋地洒在光洁的地板上。
　　风吹动薄如蝉翼的白色帷幔，卡通小熊图案的床单隐隐可见，窗外翠绿的树叶摇曳，哗哗地响。
　　走进去几步，能看见不远处隐没在枫树林里的银色摩天轮。
　　见洛迷津怔怔地看，言思就猜洛迷津是喜欢这里的。
　　“还有隔壁是书电娱乐一体房，电脑电视这些都有，隔音也很好。”
　　被言思叫到隔壁，洛迷津一下眼圈就红了，不得不埋下头用刘海遮住。
　　这间书房的楼上楼下是打通的，中央天井上是一扇巨大的天窗，中间镶嵌着磨砂玻璃，两边是漂亮的彩窗，上面落满了树叶和花草。
　　贴着书架的楼梯和平台高高低低，方便人在这个巨大的书架屋里爬上爬下。
　　书架上摆满了各式各样的漫画书，像极了当年的美好梦境。
　　她口述，没想到会由容清杳在多年后执笔。
　　言思见洛迷津貌似适应得很好，便悄悄退了出去，之后的几天里，都由她接送洛迷津往返医院和这套大平层。
　　直到今天她去接洛迷津的时候，没看见人，又恰逢容清杳从国内返回，她只好先到机场去。
　　“容总，我之前去医院后没看见洛小姐，问了医生护士都说她早就走了。”
　　“家里呢？”容清杳刚下飞机就接到了言思的电话，身边是热情簇拥的影迷和粉丝。
　　“也没有，我打电话给洛小姐，但是没人接。”
　　那种要失去什么，怎么也抓不住的感觉，再次侵袭而来，容清杳感到一阵天旋地转，她仿佛处在巨大的漩涡中
　　言思匆匆挂掉电话，从vip通道跑了过去，准备接容清杳回家。
　　好几个保镖将容清杳围住，与人群隔离起来，女人神情凝重，碍于身边全是人，无法发作。
　　回到车上，容清杳疲倦地揉揉眉心，让言思重新说明情况。
　　“这几天洛小姐在家过得都很规律，早晨去找工作，下午去医院看望她的妹妹。一日三餐也正常吃的，晚上还会游泳或是打保龄球锻炼身体。”
　　容清杳找出之前她存下洛迷津的电话，不假思索地发了三条短信过去。
　　［言思说你不见了，你在哪里？］
　　［为什么不接电话？］
　　［洛迷津，你就这么喜欢玩失踪吗？］
　　十分钟后，洛迷津打来了电话。
　　“我在离……你家不远的游乐园，没有要玩失踪。”
　　“好。”
　　“我刚才没注意看手机。”
　　“嗯。”
　　“我今天真的只是想去游乐园那儿散散步，没有要玩失踪。”
　　“嗯，我知道了，我派人来接你。”
　　电话里女人声线疲倦而疏离，令洛迷津联想到当初容清杳又要学习又要工作，累得在桌上睡着的脆弱模样。
　　她还想再说些什么，却发现女人已经挂断了电话。
　　劳斯莱斯上，言思扭过头去，看见后座的女人姿态端方，拇指滑着手机，穿着基础款的白衬衣，脸上架着一副银色半框眼镜，心不在焉地望着窗外。
　　“容总，找到洛小姐了？”
　　“嗯，她在游乐园。”女人的声音又轻又细，好像下一刻就会在风中消散。
　　那种再次失去洛迷津全部消息的无力感，袭遍全身，让她连支撑自己的力气都没有。
　　司机很快将车开到了游乐园，容清杳神思恍惚，脸色苍白病态，却没有丝毫犹豫地走到了过山车的游乐项目前。
　　“我还以为你们情侣之间，会更中意摩天轮或者旋转木马之类的项目。”言思看了眼这个项目，觉得不是很符合容清杳平日里清冷禁欲的性格。
　　容清杳意兴阑珊，只淡淡说：“她应该就在这儿。”
　　“这间游乐园的过山车超刺激的，是那种雪怪主题的，过山车一边开，一边会有雪怪在后面追，还会做出破坏轨道扔雪球的行为，特别刺激。”
　　言思对着如巨蛇般游行的过山车如数家珍，回头看见容清杳苍白的脸色，不由得担心道：
　　“容总，你是不是又头疼了？医生开的药是不是又不管用了？要不你先回车上休息，我一个人来找洛小姐。”
　　夜空中，隐隐能看见纵横交叉的轨道上，一列列打造成钢铁模样的雪山飞车疾驰而过，在最高处的尖叫声不绝于耳。
　　“不用了，她就在那儿。”
　　容清杳看见洛迷津抓着过山车项目前的栏杆，过山车呼啸而过的光影投在她漂亮柔软的脸上。那双颜色偏浅的眼睛很深，在阴影中看不清神情。
　　“言思，你去送她回家吧。”
　　“容总，你不亲自过去吗？”
　　“不了，可能她并不想见到我。”女人看着洛迷津的背影，“我有事找锦徊和Scott，你带她回去。”
　　只要想到洛迷津就在属于她的那栋房子里睡着，持续七年飘摇无依的空落情绪就会好上很多。
　　她将远在月球的玫瑰，摘回了自己的花园，即便还只能远远地观察。
　　她说过她对真正想要的东西，尤其耐心。
　　言思呆愣地看着容清杳离开，总觉得有股阴谋的味道要暗流涌动了。
　　“洛小姐？”
　　“啊，言……言思，”
　　“洛小姐，我们走吧，还是你想坐一次过山车？”
　　“只是来看看，不想坐，”洛迷津打开手机看了眼时间，面露歉意，“对不起，我想趁着今天不用去酒吧表演，过来看看，但没注意好时间，下次不会了。”
　　言思回想起容清杳能够准确找到洛迷津在游乐园的方位，总觉得这里有什么不为外人所知的猫腻。
　　**
　　tingkle tea酒吧里，Scott看着短信里容清杳对自己的安排，为难地问白锦徊。
　　“你说Qing有必要玩这么大吗？还把我这个朋友给卖出去了。”
　　白锦徊从电脑屏幕前抬头，摊手，“我最近读了点书，明白一个道理。”
　　“什么？”
　　“爱情是勇敢者的游戏。”
　　“切，智者不入爱河。”Scott故意嘴硬道，“那你说Qing之后还会怎么做？”
　　“我只知道清杳肯定还有后招。”白锦徊看了眼时间，“你快去吧，Riddle现在肯定已经来酒吧了。你办不好这事，是清楚后果的。”
　　在白锦徊的威逼下，Scott万般无奈地出了包厢，直冲走进酒吧的洛迷津而去。
　　“好巧啊，Riddle，今天是你们乐队演出吗？”
　　洛迷津还记得自己在乐队里的哑巴人设，只是矜持地点点头，给予了淡淡的笑容。
　　Scott也不在意，只是特意说道：“等你表演完，来我的包厢一下，正好想和你聊一下订婚礼上那个demo的事情。”
　　因为洛迷津之前生病的缘故，聊demo的事情被搁置了一个多星期，现在碰上了聊一聊也很正常。
　　怔忡片刻后，洛迷津再次点头致意，表示自己演出一结束就立马过来。
　　正在这时 Mike也从吧台端了鸡尾酒回来，见状Scott趁机给洛迷津介绍了Mike。
　　“这是我朋友Mike，也是玩音乐，之前就是他推荐我来看你打架子鼓的。”
　　这位Mike是个金发碧眼的大帅哥，听见Scott这么介绍自己，立马露出大狗狗一样的笑容。
　　“Riddle，你好，你的架子鼓打得很有生命力，很特别。”
　　“那我们不耽误你上台演出了，Riddle一定记得演出结束来找我哦，”Scott和Mike勾肩搭背地往楼上的包厢走去，不忘给洛迷津留下喜气洋洋的笑脸。
　　洛迷津慢慢转身离开，耳边还听见Scott说什么“你好讨厌”，“晚上去谁那儿？”等等很像调情的话语。
　　虽然感觉这两个人的友谊有点奇怪，但这辈子不曾与多少人建立过深度关系的洛迷津，没有什么力气多想，努力摒除掉坏情绪，直接回到休息室换好衣服上台表演。
　　想到离容清杳的订婚日期越来越近，她表演时也心不在焉，草草与乐队合奏三首，再有两次即兴加花，便结束了今天的表演。
　　按照和Scott的约定，洛迷津很快就来到包厢门前。
　　透过门缝，她看见了Scott和另一个高大的金发帅哥亲密无间地拥吻在一起。

第43章 【现在时】嫁给谁？
　　洛迷津怔愣了半晌, 有种自己自己走错了的幻觉，她退后两步，重新确认一遍包厢号。
　　透过门缝, 能看见包厢的黑色大理石桌上放着还没吃完的鲟鱼子酱，薄荷利口酒的酒精味道蔓延不断。
　　背叛、愤怒、无法忍受, 混合着热血冲上洛迷津的大脑, 她双手颤抖着压住包厢的门把手, 几乎没有经过过多的理智思考，就冲了进去。
　　包厢里的两个人猛地分开, 一脸惊恐地看着洛迷津，随后恢复了镇静。
　　“Riddle，你来了，真准时，”Scoot发挥着自己在戏剧社演戏的经验，装作淡定地和Mike分开, 十分悠闲地靠在沙发上。
　　洛迷津的视线在这两人身上来回扫过，莫名让他们有种被X光扫过的冰冷感。
　　见洛迷津神情肃杀一言不发, Scott强作冷静地打开身后沙发上的笔记本电脑, “我前几天看到一个很新奇的婚礼演出，觉得在碧蓝波涛的轮船上看着日落订婚，也会非常浪漫，你能不能做一版合适这种场景的demo啊？”
　　慢慢抿酒的那位金发帅哥Mike煞有介事地点点头，“我也觉得这个方案非常好, 乘船出海非常浪漫，做成海盗主题应该很有感觉。”
　　快被洛迷津的眼神杀死, Scott僵硬地移动脖子，扭动到面对Mike, 皮笑肉不笑地搭腔，“啊，Mike，你说得太对了，你就是我的小天才啊。”
　　“哈哈，可不是嘛，”Mike笑得脸都僵了一半。
　　“你不解释一下现在的事情吗？我还没有瞎。”洛迷津没有笑，只是冷冷地看着这对奸夫，原本野性十足的眉眼在愤怒情绪的加持下，显得格外威严肃穆。
　　“有什么好解释的？你不是都看见了吗？”Scott没敢转过脸去面对洛迷津，只敢对着Mike无所谓地耸耸肩，“还是来谈一下新的demo。”
　　洛迷津一把打掉scott递来的纸笔，眉目生威，“你和容清杳不是要订婚吗？”
　　“对啊，我们……”Scott紧张地喝了一大口酒，松了松领带，他哪里知道看起来闷声不响的洛迷津，凶起来是这么气势十足的，“我们是要订婚，怎么了？”
　　“看来不忠诚是你对待……”洛迷津一双温润清澈的眼睛里邪气横生，“是你对待恋人的惯常方式？”
　　Scott瞟了Mike一眼，撇撇嘴，“我哪有不忠诚嘛。”
　　洛迷津冷笑起来，“还是说你要和她取消订婚？”
　　取消订婚？
　　Scott心说哪里轮得到他作主啊，这不全凭容清杳这个心思深沉的女人嘛。
　　当初提出联姻的人是容清杳，要求放出订婚消息给媒体炒高股价获取利益的是容清杳，现在要他演这种渣男骗婚戏码的人也是容清杳，以后还要做什么他哪里管得了。
　　作为家族颇受长辈看好的孩子，社交场上超混得开的的公子哥，落在容清杳手上，只能是那女人的提线木偶罢了。
　　被人卖了，还得替人数钱。
　　从始至终，他只是个拿钱听话办事的小可怜，幕后boss容清杳现在倒是成了令人同情的受害者了，黑心实在是太黑心了。
　　他为朋友两肋插刀，朋友背后插他两刀，连哭的地方都没有。
　　他何其冤枉，何其无辜。
　　“我们没有要取消订婚，至少暂时还没有，不过我想出于利益考虑，我们是不会做那种傻事的，”Scott认真地分析了一会儿，觉得容清杳这个人利益为上，就算再重感情，也会等榨取全部利益后再说。
　　这段话落到洛迷津耳朵里，就变成了另一个意思，眼前这个雷森家族的人，似乎在用利益捆绑容清杳。
　　她不允许别人欺负容清杳。
　　洛迷津眉压下眼，浅色眼瞳像是燃着幽火，“你喜欢容清杳吗？”
　　“还行吧，”Scott在心里暗暗叫苦，他哪里敢喜欢容清杳，“Riddle，这和你没有任何关系，你只是我雇佣的、签了合同的鼓手，我和Qing的关系没有你想的那么简单。”
　　必须叫容清杳赔偿他精神损失费，谁受得了被Riddle这么瞪上几分钟，灵魂都要出窍了真的。
　　“喝杯酒吧，不要太较真，”Mike在旁边帮腔，说着不符合自己性格的话，但为了男朋友的朋友，豁出去了，“你喜欢什么样的酒，我刚好会调一点鸡尾酒，你可以随便点。”
　　“我不知道也不想知道你们的关系有多复杂，但你们要订婚了……”洛迷津闭了闭眼忍住心口的酸涩，才继续说下去，“可能还会结婚，这就是你对待婚姻的态度吗？”
　　被洛迷津的眼神盯得太不自在，Scott低下头看着笔记本电脑，清清嗓子，“我觉得没什么问题啊，你有意见吗，还是要和我聊一聊婚姻观？”
　　被迫成为反派，他也很想吐血，也就容清杳这个疯子能想出这种损人不利己的办法来。
　　Scott看着洛迷津一步一步走近，他下意识往沙发里缩了缩。
　　明明这个女生单薄得像一片纸，一吹就倒的那种，可那种危险的寒意不断从脊椎攀爬而上，让他感觉自己像被记仇的独狼盯上了。
　　“喂喂喂，你要做什么？我告诉你，现在可是法治社会，打人是犯法的，我可是练过跆拳道的，我是黑带哦，还有Mike，Mike在我身边呢。”
　　Scott一回头，这才发现Mike早就躲在角落里，装作透明人了。
　　就在他以为自己逃不了一顿暴打时，意外发现洛迷津停了下来。
　　女生的长发在风中起落，她还戴着演出时遮挡光线的渔夫帽，衬得她一张脸如软玉般细腻，那双漂亮的眼睛在帽檐下缓缓抬起，朝面前人注视过来，好似神魔附体，威仪具足。
　　“Riddle，你要做什么？别乱来。”Scott不得不护住自己的头部，避免毁容的可能性。
　　“Scott先生，请你不要伤害她，她是我的……朋友。”
　　“别打，别打……”Scott意外听见洛迷津含着几分哀戚的声音，他鼓起勇气抬眸，看见洛迷津那双眼睛后好似还藏着经年不散的悲伤。
　　他不得不后仰回避那样的眼神，害怕里面的愤怒和悲伤会把自己灼伤。
　　“不过是朋友而已，你不觉得你管得太宽了吗？”Scott深吸一口气，继续履行所谓的“演员的修养”。
　　“你不怕我告诉她吗？”洛迷津幽幽地问道。
　　“你去告诉好了，”见洛迷津终于说到了重点，Scott继续若有若无地引导，保持一副嚣张的可恶嘴脸，“你现在就可以打电话给她，你没有她电话号码的话，我可以告诉你。”
　　洛迷津拿出手机的动作迟疑了，她担心容清杳受到伤害，女人已经被她伤害过一次，好不容易找到幸福，如果再次被伤害，又会发生什么？
　　而且Scott的态度这么嚣张，会不会其实他握着什么容清杳的把柄。
　　涉及利益纠葛那些弯弯绕绕的东西，洛迷津清楚明白自己一概不懂，贸然出手只会弄得更糟。
　　“Scott先生，我希望你能主动向容清杳承认错误，并且离开她，她值得更好的。”洛迷津低下头轻轻地说，“她也需要更好的人，她是不应该被辜负的人。”
　　Scott这下终于断定，洛迷津其实很在意容清杳嘛，也就是这两人之间隔了这么多年，误会太多，谁也不敢走出第一步。
　　作为朋友，他还是很有必要帮一帮忙的。
　　“你怎么知道她是不应该被辜负的人？难道说你以前辜负过她？”
　　洛迷津的身体有一瞬间的僵硬，脸上也露出了不自然的表情，“她是很好的人，当然不可以被任何人辜负。请你善良一点，告诉她真相，主动离开她。”
　　说完这句话，洛迷津在昏暗中微微闭了闭眼，如果辜负真心的人会受到惩罚的话，她才是罪行滔天的那一个。
　　“如果我不离开呢？”
　　
　　“或许你没有听过一句我们古文上的一句话，”洛迷津如远山的眉轻轻挑起，“天子一怒，伏尸百万，流血千里。我只是庸人匹夫，但也有血怒。”
　　“不太懂，可以解释一下吗？”Scott哪里想得到洛迷津跟他拽上文的了，顿时懵得不行。
　　但他觉得酒吧里的传闻不假，Riddle这个人有点过于与众不同了，和面如观音心若蛇蝎的容清杳，真配。
　　怪不得能拉拉扯扯这么多年，还念念不忘必有回响的。
　　洛迷津顿了顿，神情倔强而不屑地笑了笑，“光脚的不怕穿鞋的。”
　　“还是不懂。”
　　“鱼死网破，懂吗？”
　　“这个我学过，你是说你会和我鱼死网破吗？”
　　“精致的瓷器和廉价的石头相撞，先碎的一定是瓷器，”洛迷津一双凛冽的眼睛最后定定望着Scott，然后大步流星地往包厢外走。
　　“等等，Riddle，”Scott故意作出吊儿郎当的模样质问洛迷津，“你又是以什么立场来和我说这些话的？”
　　洛迷津停住脚步，侧脸冷白而锋利，“我说过了，她是我的朋友。”
　　看着洛迷津离开的背影，Scott忽然想到人生中第一次遇到容清杳的场景，那么可怕又那么优雅。
　　见面时，容清杳穿着红底高跟鞋的脚尖轻轻点地，说服一众风投大佬投资她们刚起步的公司。
　　女人分明纤弱无依，连西装都是租借来的，却毫不在乎那些蔑视的眼神，侃侃而谈有如神助，仿佛黑色湖水里独自盛放的带刺莲花。
　　酒吧包厢里一阵死一般的寂静，Scott和Mike面面相觑，连打电话告诉容清杳事情已经办好都忘记了。
　　“Riddle说她是Qing的……朋友？什么朋友？”Mike终于从角落的透明人状态复活过来，坐回沙发上舒了口气。
　　“藏在心里偷偷爱的朋友？”Scott擦了擦头上的虚汗，“有点看不透她到底对Qing还有没有旧情。”
　　“反正这种事情我不想再来一次了，我演不来坏人，而且她的眼神好恐怖。”
橘色的海
　　“视死如归，这个成语可以用在这里，对不对？”Scott摇摇头，感慨道，“平常看她不声不响，没想到性格这么刚这么帅。”
　　“我看她好像很生气，不会是去找东西好揍我们一顿吧，或者是去摇人了？她那个乐队里可是有肌肉男的，打起人来谁拉得住？”
　　Mike看向还在摇晃的木门，语气怕怕地问道。
　　Scott摇摇头，语气深沉，“如果换作是Qing的话，的确有这个可能。”
　　“但你没觉得刚才Riddle的表情很恐怖吗？吓死我了。”
　　“是很可怕。”
　　Scott极其认同地点头，他看洛迷津打鼓也有一年多了，以为这个人就是那副颓丧沉郁的厌世脸，哪里知道人家会有这种冲冠一发为红颜的震怒时刻。
　　“你看过动物世界吧？有一期大驯鹿被孤狼咬死了，小驯鹿回来看见后就是刚才Riddle那种感觉，不顾一切想要咬死孤狼。”
　　“你越说越玄乎了，等这事情完了，必须找Qing这个疯子要精神损失费，”Scott嘀嘀咕咕道，“长这么美，人怎么这么颠，感情的事她用美色解决不好吗？你就说，以她的长相，想要什么人不行？”
　　Mike白了Scott一眼，满脸嫌弃的样子，“呸，你以为谁都像你只看脸吗？没点内涵。以后她们俩有什么新动向了最好告诉我，我要第一时间追更。”
　　“能有什么新动向？”Scott突然想到了什么似的，精神起来，“你别说，我还挺期待Riddle来订婚礼上抢婚的，肯定能搞出大新闻。”
　　“是新闻还是丑闻？”
　　“控制媒体舆论，黑的都能说成白的。”Scott做了个“你懂的”的表情。
　　“行了，我们赶快走吧，我好害怕被Riddle杀个回马枪。”
　　半夜十一点，洛迷津又被乐队的吉他手拉过去临场发挥，弄一段小小的编曲，活跃场子里的气氛。
　　打鼓的时候，洛迷津没有戴帽子，一张冷戾颓丧的漫画脸惹得场下的客人频频往她这儿看。
　　好几位客人想要给她送花，得知她被一位名为“福克斯”的小姐包下了独家送花权，至少一年内别人都不可以再送。
　　这段表演的持续时间不长，半个多小时后就换上了别的乐队。
　　弹唱完几首歌累得不行的吉他手狂灌了自己一瓶矿泉水，缓过劲来，就开始八卦洛迷津。
　　“Riddle，你今天怎么了？遇到什么难事了，表演的时候你的表情可严肃了，迷死那帮只看脸的客人。”
　　洛迷津有那么一瞬间想要问问别人，遇上前任被别人渣的事情，应该怎么做，快说出口的时候才想起来自己并没有可以倾诉请教的人。
　　她只好摇摇头，仍然维持着自己的哑巴人设。
　　“没意思，对了，怎么晚上来接你的人换了一个，车也换了一辆，还是特别贵的限量版。你是不是被富婆包.养了？”
　　洛迷津想到容清杳带人把自己“送”到她别墅，再派一堆人做饭、打扫卫生，时刻关注自己的人生安全。
　　她现在衣食住行几乎全部依靠容清杳，好像的确和包.养的差距不大。
　　除了她不需要和“金主”见面，也不需要陪“金主”上床，完完全全只享受权利，不履行任何义务。
　　言思开车过来接洛迷津的时候，奇怪地发现原本一直沉默、郁郁寡欢的人，竟然变得怒气冲冲，表情愤怒不已。
　　“洛小姐，今天在酒吧的演出不顺利吗？怎么你有点愁眉苦脸，感觉不太高兴的样子。”
　　“叫我名字就可以了，”洛迷津终于发觉被言思一直叫洛小姐很别扭，“嗯，你可以叫我迷津，我妹妹都这样叫。”
　　言思嘿嘿一笑，突然觉得洛迷津也不是那么难交流相处的人，至少她和洛迷津相处的熟悉程度，比她上司要快得多。
　　嗯，何尝不是一种成功的体现呢。
　　“好啊，那我叫你迷津，你叫我言思，”言思边开车边笑开了花，决定晚点发短信告诉容清杳这件事，“以后我们就是朋友了，可以夜谈心事的那种朋友。”
　　朋友？
　　洛迷津咀嚼着这两个字，忽然低头笑了笑，想不到她还能交到朋友。
　　知道洛迷津不太爱说话，言思没有像之前那样拉着她东拉西扯，只专心地开车，时不时更换车载音响里的歌，选择一些比较安静舒缓的。
　　车辆平稳行驶，自南而北，能看见长街两侧霓虹闪烁，街灯、路牌、Led灯牌，还有商厦前的水晶灯，流光溢彩。
　　离开酒吧这条街，灯红酒绿的意味也渐渐减弱，直到完全消失。
　　等耳膜稍微舒服一点后，洛迷津前思后想，终于找到不算特别生硬的开场白。
　　“言思，你和她一起工作多久了啊？”
　　“谁？”言思从后视镜看了眼洛迷津，发现对方的表情不算特别自然，“你是说容总吗？”
　　“嗯，”洛迷津别扭地缠着手指，觉得自己问得太刻意了点。
　　“我想想啊，快四年了吧，我大三实习的时候就做她的私人助理了。”
　　“那你应该很了解她了？”
　　言思打了两圈方向盘，转过一处弯，十分谨慎地说：
　　“一点点，只了解了个皮毛。容总这个人比较内敛，除了工作就是待在自己的空间，和外人接触很少，想了解她也没有多少机会。”
　　“除了在生意场上容总会比较健谈，其他时候就是种种花，做做饭，过老年人的养生生活，连饮料都不喝的，垃圾食品也一点不碰。”
　　也不是完全不碰，之前容清杳不就吃了好久的薯片嘛，言思悄悄想着，但没说出这个反常的例子来。
　　贴着车门往车窗外看，洛迷津的双眼映着这座城市的繁华模样，她想起还在学校的时候，同学老师对容清杳的评价都是乐于助人、温和健谈。
　　这七年里容清杳大概不再像年少时，那样需要伪装，至少不需要时刻伪装。
　　“那你觉得她是个什么样的人？”
　　“看上去有点冷冰冰的，但实际上心很好，而且很耐心，有同理心，”言思反问道，“你觉得呢？”
　　趁着洛迷津主动提起的机会，她正好为上司收集情报。
　　“嗯，她的心很好。”洛迷津声音沉沉的。
　　就是心太好太软了，当初才会被自己的一点伎俩感动，进而和自己谈恋爱吧。
　　在红灯前停住，言思哈哈笑道：
　　“你也这样觉得对吧？不过，之前经纪人给容总的粉丝做过一次调查，显示粉丝基本都觉得她很难接触，看上去冷冷清清的。之前有一次大型活动，还有的粉丝被容总的气势惊到，说话忘词忘得厉害。”
　　“但是喜欢她的粉丝应该很多，”洛迷津说话的时候无法迂回很久，立马又接上了最核心的问题，“她和那位Scott先生关系很好吗？”
　　“应该还不错，不然也不会订婚，但他们不经常在一起，”言思也就知道这么多，几乎全告诉了洛迷津，“最多有时候Scott会去剧组探班。”
　　“他们为什么会订婚，你知道吗？”洛迷津握紧手心，修剪整齐的手指几乎都陷进肉里。
　　言思觉得洛迷津很是奇怪，明明之前还表现得不怎么在意容清杳，怎么今天突然开始问起这个事情了。
　　难道说洛迷津想跟容清杳复合？
　　但是之前一点征兆都没看出来啊。
　　“好像是岑老爷子，也就是容总的父亲，牵线搭桥的，豪门联姻屡见不鲜。”言思耸耸肩，“Scott这个人虽然不管家族生意，但是他们家资金雄厚，正好能解岑氏集团扩张所需的燃眉之急。”
　　容清杳的父亲……洛迷津记得那是个称得上狼心狗肺的阴谋家，总是能做出最为有利的选择。
　　无论是抛弃妻女，决定联姻，又或是让容清杳回岑家，全都只因为有利可图。
　　“她是自愿回到岑家的吗？”洛迷津问出这个问题后，才意识到自己有些越界了，连忙说道，“这个问题不用回答，是我问太多了。”
　　“迷津，你今天怎么突然想起问我这些啊？”
　　“也没什么，突然想到的，就闲聊一下，不然坐车很无聊的。”
　　洛迷津看似合理的解释让言思顿感怪异，反复纠结要不要把这种反常告诉容清杳。
　　但转念一想，容清杳也没要求过她监视洛迷津的一举一动，再事无巨细地汇报。
　　说句不好听的，她觉得容清杳更像个变态跟踪监视狂。
　　十七楼的办公室里，容清杳正在和经纪人商量下一部电影的档期和制作细节，白锦徊领着微醺的Scott敲响了办公室的门。
　　“下部戏的导演对于台词的要求特别高，你想慢慢减少拍片量我理解，但是周导的戏不容错过。”
　　“我再考虑考虑，”容清杳单手转着新买的一只黑金钢笔，银边眼镜的金属链正好撞在钢笔上，发出清脆的声响。
　　“就算你要淡出娱乐圈，也要留下点什么令世人记得的东西吧，”经纪人见容清杳沉冷的眸光微动，就知道自己赌对了容清杳的野心，“你的想法我很清楚，要么不做，要么最好。”
　　容清杳搁下笔，银色镜片后的眼睛雾蒙蒙的，叫人猜不出情绪。
　　办公室的敲门声已经响了第三遍，女人优雅起身，手心一枚黑色围棋隐没于袖口间。
　　“明天把剧本拿给我看看。”
　　经纪人笑开了花，开开心心地替敲门的人开了门。
　　“我就知道你会做出最明智的选择。好了，有人找你，我就先回公司了，到时候剧本发到你的邮箱里。”
　　白锦徊和Scott跟容清杳的经纪人打完招呼后，立刻关上门。
　　Scott开门见山，立马开始哭诉，“我差点儿要被Riddle生吞活剥了，你知不知道？”
　　容清杳摩挲着手心的棋子，意兴阑珊地笑了笑，“你喝多了吧。”
　　“我都是按你的方法做的，Riddle看上去很生气，你赶快去和她表白吧。”
　　“你喝多了，回去睡觉吧，”容清杳还是同一句话，“她本来就是个正义感很强的人，换作别人她也会义愤填膺的。”
　　白锦徊帮Scott说了一句公道话。
　　“我也觉得你犯得着弄这么多事情吗？直接冲过去表白，要不上床也行啊。”
　　“因为我害怕。”容清杳轻轻拨动钢笔笔帽，来回开关。
　　“你不是天不怕地不怕吗？还有你害怕的东西？”Scott大着舌头再次开启话唠模式，“你不知道，我和Mike两个人都被Riddle震慑到了，感觉她都要为你上刀山下火海，赴汤蹈火。”
　　“是吗？”容清杳心下一失，又很快平复心绪，害怕过高的期望带来过高失望。
　　“你回去睡觉吧，烦得很你，”白锦徊嫌弃地把Scott赶出办公室，再回来坐在办公室沙发上给自己倒了杯绿茶。
　　“清杳，你害怕什么啊？”
　　“害怕被拒绝。”
　　想到洛迷津不愿吃自己做的饭，不愿意和自己去私人医院，甚至不那么愿意见到自己。
　　容清杳觉得自己受不了，谁能忍受曾经对你炽烈如火的人，一夕之后变得冷冻似冰？
　　她已经远远没有当年带洛迷津穿越荒漠，去看极光的勇气，也没有主动表白坦诚相待的决心。
　　如果她说明了一切，洛迷津只是轻轻地笑原来是这样啊，那她要怎么办？
　　就算洛迷津不接受兰明雨，也不代表接受她，这样一来她和兰明雨并没有任何区别。
　　不被爱的人就是如此瞻前顾后、优柔寡断。
　　“你还是和以前一样，万事喜欢谋定而后动，旁的事情，只有百分之一的胜率，你也敢赌。现在你却害怕了，”白锦徊下定论般说道，“清杳，关于你那个初恋你输得一塌糊涂啊。”
　　黑玉棋子在手心的触感微凉，容清杳的记忆回到那间废弃酒吧的屋顶，背景音是小猫小狗的叫声，细雨由神明慷慨降下。
　　用星星下棋的那一刻，她就已经输了。
　　洛迷津还大方介绍星星成为她的朋友，自己却是第一个退场的。
　　说来也可笑，她这个彻头彻尾的输家竟然还余下星星、棋子、游戏机这么多东西。
　　“嗯，我的确输了。”
　　“那你之后准备怎么办？”白锦徊拍拍桌子，“Scott都配合你演戏了，你就不能告诉我一下你之后的计划吗？”
　　容清杳拨弄着钢笔笔帽，漫不经心地回答：
　　“让她在我的视线之内。”
　　“其他的你就别无所求了？”白锦徊拨弄着茶碗，“有时候觉得你挺绿茶的，有时候你又挺胆小的。”
　　内心的无奈到达了顶点，在她的印象里，容清杳并不是会为爱情要死要活的人，更不会为了得到一个人而提出什么演戏。
　　这样剩下的只有一个答案，她很爱那个人，爱到骨子里，爱到盲目。
　　她知道容清杳很爱初恋洛迷津，但没想到爱到了这个份上。
　　**
　　第二天是个星期三，兰明雨自从知道洛迷津和容清杳住在一起，就更经常过来陪洛迷津。
　　然而，她发现自己过来让洛迷津挑选蛋糕和咖啡豆的新口味时，每一次容清杳都恰巧在家里。
　　“呀，容小姐竟然也在。”
　　“兰小姐来得很准时。”
　　正在花园里翻阅剧本的容清杳，摘下银丝边眼镜，优雅温和地和兰明雨打了个招呼。
　　“没办法，谁叫洛洛的味觉超好，每次选的新品都在我的咖啡厅大卖特卖，我当然得来了。”
　　兰明雨今天穿着一身草绿色的荷叶连衣裙，清新淡雅，倒将穿着一身简约黑色西装的容清杳，衬托得禁欲严肃，令人不敢接近。
　　之前在医院，她就看破了容清杳的心思，现在更是不爽这个人无所不用其极，把洛迷津圈.禁在自己家里。
　　虽然这场恋爱里，她没有继续比赛的资格，但她绝不让容清杳太好过。
　　“明雨，我有事情想请教你。”
　　“说吧，我们两个之间还有什么不能说的，我早就看出你今天心不在焉了。”
　　“如果，我是说如果，你发现了一个有关别人的秘密，这个秘密无论告不告诉当事人，都会伤害到当事人，你会怎么选择？”
　　“什么秘密啊？”
　　洛迷津摇摇头，“不能说。”
　　“和容清杳有关？”兰明雨笑着饮尽杯子里的咖啡，“看你这个样子就知道我说对了，洛洛你根本不会撒谎。”
　　“那你会怎么做呢？”
　　“其实问题的答案在你问我的那一刻，你就已经知道了。”
　　洛迷津面色沉静，夕阳的光影落在她高耸的眉骨上，和她紧握着桌沿的指骨。
　　“那我先过去了，我们下次再聊。”
　　兰明雨无奈地笑笑，作为失败的情敌她肯定不够大度，但又没法去阻止洛迷津做什么。
　　也只能这样了。
　　洛迷津从三楼下去，没走两步就遇到了那只白毛狮子猫，薄荷糖这几天已经跟她混熟了，见到人就喵喵叫，用的还是夹子音。
　　“你不能再吃猫条了，你要减肥的。”
　　容清杳有特意嘱咐过她不能看见薄荷糖撒娇，就给猫条。
　　薄荷糖睁着圆溜溜的眼睛盯着洛迷津，又讨好地蹭起了裤腿。
　　“撒娇也没用，你主人现在在哪里？”
　　见没有猫条，薄荷糖一声不吭，翘起毛茸茸的白尾巴走开，引得洛迷津失笑不已。
　　再一抬头，发现薄荷糖离开的方向外，生长着无数蔓墙，绿得沉郁而通透。
　　女人正坐在院子里，穿着纯黑色的裙装，背部几乎没有什么布料，交叉系带型，深V领口，露出大片白到晃眼的细腻肌肤，清冷面容却有些苍白憔悴，像是一副瑰艳画卷的褪色边角。
　　洛迷津急匆匆走过去，为了减少交流时间。决定直接开口：
　　“容清杳，我有话和你说。”
　　女人缓缓转过身来，深邃眼窝里眸光湿润，怎么看都像是受了很大委屈的脆弱模样。
　　“嗯，你说。”
　　洛迷津深吸一口气，“Scott喜欢男人，我亲眼看见他和一个金发碧眼的男人抱在一起。”
　　容清杳微微垂眸，清绝美丽的脸上有种欲语还休的凄楚。
　　见容清杳丝毫不惊讶，洛迷津继续问道：
　　
　　“你……你早就知道了？”
　　容清杳故作释然地莞尔笑笑，“嗯，我早就知道了。”
　　她眼眶泛红，看似更加委屈了，“但又有什么办法呢？”
　　洛迷津心里的疼惜和愤怒更甚，女人身上有一种隐忍的情.欲，时刻搓磨出痛楚，绷得越紧越痛，就越让人想要解救她，不惜搭上自己。
　　此刻的容清杳在她眼里，好像碰一下就会碎，如流尘一样消失，每一刻都是失控的最后一刻。
　　“就像你说的，我们虽然分手了，但还是校友。你觉得我能怎么帮你？”
　　“你想帮我？”容清杳眼角绯红，深v裙装下雪白起伏冷艳诱人。
　　“当然，”洛迷津掷地有声，“你绝对不能嫁给不爱你的人。”
　　“那你说，我该嫁给谁？”女人的嗓音又娇又哑，望向洛迷津的眼神楚楚可怜。

第44章 【现在时】醋醋醋
　　被容清杳的反问问懵了一刻, 洛迷津不由得皱眉，女人纤薄锁骨下的雪白肌肤太过惹眼，她又不得不转过头不看。
　　“我……我怎么知道你该嫁给谁, ”她背着手不断抿唇来降低自己的紧张感，“至少像我说的, 不可以嫁给不爱你、不珍惜你的人。”
　　“那我要怎么判断一个人爱不爱我, 珍不珍惜我？”
　　“容清杳, Scott做出那种事情，我想帮你, ”洛迷津握着小拳头，像是要冲出去咬死老虎的小狗，“他必须为他所做的事付出代价。”
　　那你要付出的代价呢？
　　容清杳差一点儿就要问出这么一句濒临失控的话，她清楚知晓自己有多渴望眼前这个人，渴望到无所不用其极，不惜让朋友帮忙演习, 也是有够荒谬的。
　　以前她看过书上一句话“世界是肥皂泡，是歌剧, 是欢闹的荒唐。”
　　那时她并不能理解, 因为她的世界充斥着困苦贫穷的现实，而现在她似乎拥有了常人不可企及的一切，却深感世界的荒谬绝伦。
　　她现在不就在这场闹剧的最中心。
　　“洛迷津，你还没有回答我的问题。”
　　女人有种步步靠近的不依不饶，洛迷津也是在周身盈满那种清洁干净的香气时, 才发现她已经被容清杳逼到了藤蔓墙角。
　　她迫不得已得见两根细带下，大片雪白肌肤, 曲线隐约起伏。
　　女人红唇微张，眉眼迷离地注视着自己, 有种欲泣未泣的娇媚，引诱着每一个人情难自禁。
　　“容清杳，你要不要先穿件衣服？”
　　“怎么了？”容清杳故作无知无觉的无辜，狭长妖冶的眼眸聚集着令人心醉的水光，她刻意半垂下眼，“你觉得我这样很不好看？已经人老珠黄，令人心生厌恶吗？”
　　洛迷津心跳如擂，看见女人轻咬着下唇，像是难过，像是难堪，白瓷似的锁骨与颈侧浮着被衣料摩擦出的泛红，让她眸光一暗。
　　于是，她急忙补救，“不是不好看。”是美得太过强烈。
　　“是吗？”容清杳强作欢笑，有种隐忍克制的昳丽，“你不用勉强自己安慰我的。”
　　“不是不是，我是担心你冷，所以才想叫你加一件衣服的，”洛迷津哪里知道容清杳现在敏感到了这个地步，一定都是Scott那个不干人事的死基佬骗婚搞的。
　　“容清杳，你特别特别好看，我说的。”
　　“不用特意安慰我，”容清杳淡淡地叹气，端得是冷艳优雅，倒让洛迷津越发心疼，觉得女人这么勉强，肯定是受了天大的伤害。
　　“不是特意的。”
　　“你冷的话，我们可以去房间里聊，我让她们准备你爱喝的果汁。”容清杳不动声色间就更换了概念，视线掠过不远处望过来的兰明雨。
　　她不想看到再任何人觊觎洛迷津，步步为营不过是为了把人紧紧绑在身旁。
　　“不，不用了，”洛迷津一想到要在封闭的空间面对穿成这样的容清杳，立刻想要拒绝。
　　和自己不曾忘记过的前任同处一室，实在不是明智之举。
　　“可是我冷嘛，”容清杳看似克制地轻轻勾了勾洛迷津的小拇指，很快就放开，蜻蜓点水般浅尝辄止，“可不可以？”
　　美人这么要求了，洛迷津哪有不答应的道理，只好乖乖跟在容清杳身后往楼上走去。
　　女人紧致如白瓷的脊背曝露在日暮的光线下，蝴蝶骨纤瘦性.感，两侧莹润曲线自腰间美妙凹陷，又向下逐渐饱满。
　　“你的朋友还没走吗？”容清杳漫不经心地发问。
　　“什么，你说明雨啊，她……”
鲸木整理
　　洛迷津话音未落，兰明雨就从客厅走过来，言笑嫣然地对容清杳说道：
　　“容小姐，我正要离开呢，不要着急，我坏不了你的好事。”
　　最后那句话兰明雨的音量很小，几乎是用气音说出来的，保证只有她和容清杳听得见。
　　“什么好事，我怎么不知道？”
　　“容小姐倒是很会伪装，滴水不漏运筹帷幄，略施美人计，把洛洛玩得团团转。”
　　容清杳假作与兰明雨握手道别，清妩一笑，“兰小姐说笑了，美人计什么的，也得看对方喜不喜欢，不然再美也不管用。”
　　“容小姐真是太谦虚了。”
　　“明雨，你们在说什么？”
　　“没什么，我在夸赞容小姐的表演入木三分绘声绘色，长得也活色生香美艳动人。”
　　洛迷津更迷惑了，不懂兰明雨平白无故夸容清杳做什么，“怎么突然谈到表演了？”
　　“在聊容小姐主演的新电影，”兰明雨对着容清杳挑挑眉，“对你的演技心生佩服，甘拜下风。”
　　“过奖了，“容清杳回以礼貌温雅的笑容。
　　“好了，那我就先告辞了，”兰明雨决定最后再给容清杳添点堵，便冲洛迷津眨眨眼，“洛洛，我们下次再约。”
　　“嗯，好的，你路上开车小心点。”
　　
　　果不其然，兰明雨捕捉到女人眼底飞速闪过的一丝不悦，她便开开心心地走出了大门外。
　　见洛迷津还在发呆，容清杳心里酸酸的，“舍不得和你的朋友分开？”
　　“没，没有，你快去加一件衣服吧，”洛迷津目光躲闪并没有看容清杳。
　　两人一前一后上楼，来到平日里用来休憩饮茶的起居室，容清杳慵懒地坐在深红色的雪茄椅，神色恹恹的，别有一番风韵。
　　佣人早已经得了消息，此时正好送上鲜榨的草莓汁，容清杳只要了杯绿茶也不喝，反倒剥起了新鲜的桂味荔枝。
　　白色的果肉在女人白嫩的指.尖辗转，流出的汁液滴滴答答的，香气浓郁，像一种瑰艳迷人的暗示。
　　“你不用穿衣服了嘛，刚才不是说冷吗？”
　　容清杳眼底含着得逞的笑意，面上却不显，“进房间就不冷了，不用多穿。”
　　“啊，”洛迷津顿时僵硬得像是拼贴乐高小人，笑也不对不笑也不对，“你说得很有道理。”
　　“你说，我该怎么判断那个人爱不爱我？”
　　又回到这个问题上来，洛迷津心里五味杂陈，苦笑道：
　　“我也不知道，只能排除不爱你的人。”
　　“怎么排除？”
　　“Scott那样乱搞的肯定不行，会弃你于不顾的也不行，不关心你的不行，不愿意花时间陪你的不行，不全心全意对你的不行……”
　　洛迷津还在细说各种“不行”，就听见了女人低低的温软笑音。
　　“这么多不行啊？”容清杳纤长睫羽如蝶翼轻颤，“那你说谁比较行呢？”
　　洛迷津抬起头诚恳地与容清杳对视一眼，“我不知道。”
　　容清杳心底一阵无奈，没好气地说：
　　“在其他事情之前，我想先问清楚，你为什么想帮我？”
　　女人不着痕迹地观察着洛迷津的神情态度，一丝一毫都不放过。
　　从重逢到现在，容清杳自问已经克服了种种障碍，按照自己原本的性格，被分手后大概就是老死不相往来的境地。
　　这是她人生的原则，碎掉的东西再怎么拼凑也不会完整。
　　但她在再遇见洛迷津后这一切原则都不存在了，她就像已经赌输过、倾家荡产的赌徒，在碰上想要的赌注时，还会一掷千金。
　　费尽心思不过是为了证明她还有赌的资格。
　　至于筹码，她还可以一辈子可以慢慢耗。
　　她想，旧情复燃或许是一种变幻多端的公式，她已经证明了洛迷津不喜欢兰明雨，并且将洛迷津带回距离自己无限接近的位置。
　　只要证明洛迷津还有一丝丝眷恋自己，或者是怀念过去。
　　她就会有勇气解开这道公式。
　　洛迷津一时不知该如何回答，显然路见不平拔刀相助这种理由根本站不住脚。
　　因为我还喜欢你，所以希望你过得幸福，不要所嫁非人。
　　这种话说出去只会让她自取其辱，同时让她和容清杳现在微妙的平衡点被全盘打破。
　　和容清杳以陌生人的方式住在同一屋檐下，已经是上天赐予的莫大幸运。
　　她无法承担打破平衡点的后果。
　　“不要说什么还是校友的话，我们学校那么多人，那么多校友你怎么不去帮助他们？”容清杳看似心不在焉地提醒，实则步步紧逼。
　　气氛僵持不下，唯有书房墙上的金属挂钟发出细微的咔哒声，表示时间的流逝。
　　就在这时，书房的门被一阵风吹开，接着走进来那只爱吃酸奶的异瞳狮子猫薄荷糖。
　　它瞟了眼洛迷津，然后旁若无人地优雅跳到容清杳腿上，安安稳稳地趴下，有一搭没一搭地看着洛迷津。
　　洛迷津看着薄荷糖，思绪不由得飘荡起来。
　　她想到和容清杳在废弃酒吧里，一起给猫猫狗狗喂饭，攒钱带它们去做绝育，去超市买打折的鸡胸肉给它们加餐。
　　她们还想等容清杳那个月的工资、和她参加小型围棋比赛的奖金都下来后，换一间大一点能封窗的房子，把猫猫狗狗接到家里来。
　　可惜，没能来得及。
　　不过那也好，它们不会拥有一个家后又很快失去。
　　见这两人默然无语，薄荷糖在容清杳腿上伸了个懒腰，拿尾巴对着洛迷津扫来扫去的。
　　猫毛糊脸的触感让洛迷津猛然回神，她紧紧皱着眉，深呼吸道：
　　“你……答应帮知问寻找合适的心源，我当然应该投桃报李。滴水之恩当涌泉相报。”
　　这是个挑不出错的回答，容清杳在心下感叹，七年时间，洛迷津已经蜕变到让她看不透了，分辨不出她说的是真心话还是假话。
　　其实，容清杳觉得自己早该放弃，早该在洛迷津背弃誓言的时候，就斩断所有念想。
　　可她就是无法停止抱有一丝侥幸，这个人至少真正爱过自己。
　　只要真的爱过自己，哪怕只有一点也可以。
　　她是个快要冻死的人，不贪心，有一点光和热就又能够存活很久。
　　“嗯，你的回答很好，”容清杳掩下失望失落的情绪，强撑着笑了笑。
　　洛迷津勉强笑了一下，“那我能怎么帮你呢。”
　　过了许久，容清杳拿起书桌旁的文件，忽然话锋一转，看似平静地说：
　　“我们可以签一个限时date的协议。”
　　这栋别墅的风铃管水晶灯很亮，光亮仿佛会让洛迷津的心思无所遁形，她清楚明白date这个词的意思。
　　不负责、不谈情、只谈感觉、只享受当下的“约会”。
　　她不明白容清杳这是想做什么，date这种东西怎么会适合她和容清杳？
　　其实在分开的这七年里，洛迷津独自一人在高塔里复盘过很多次，就像她复盘每一场围棋比赛一样——
　　企图找出破局的关键。
　　无数个日夜推演，她发现唯一的死局是自己。
　　追求容清杳的是她，说分手的也是她。
　　当初说在一起很久很久，永远不分开的人也是她。
　　还记得在日光大桥下击掌为誓永不分开，虽然她们只立下誓言，没有规定违背誓言的人会怎么样。
　　但洛迷津想来，对容清杳这样爱得决绝不留余地的人来说，恨也恨得决绝，忘也忘得干净。
　　违背誓言的人该吞一千根针。
　　她不知道是自闭症让她懦弱得像蜗牛，还是自己本性如此。
　　如果想要容清杳幸福，最好的方法是从一开始就不要招惹容清杳。
　　这一点已经做不到了，只能在往后余生引以为戒。
　　“我不明白你的意思。”洛迷津眉心微折，等着容清杳解释。
　　戴着银丝眼镜清冷高智的女人，放下手中的文件，将微微发抖的双手藏在书桌下的阴影里。
　　“限时date协议是指，在我们双方需要对方的支持时，我们必须无条件赶到对方身边，紧急事件除外。”容清杳状似漫不经心地抚摸着薄荷糖毛绒绒的下巴，“随叫随到，平时同进同出，一起出席一些重要场合。”
　　猫咪舒服地喵了好几声，又拿尾巴扫了洛迷津两下，似乎在埋怨她的不主动。
　　“为什么要赶到对方身边？”洛迷津觉得这像一种比恋爱还紧密的契约关系，但看着容清杳一本正经的表情，好像又是自己想太多。
　　“以其人之道还治其人之身，这一点你应该能理解。”
　　洛迷津顿时恍然大悟，“你是说，我们假装情侣，报复Scott？”
　　“可以这样理解。”容清杳用十分学术的严谨态度给予了洛迷津肯定，“以眼还眼以牙还牙是最好的方式。”
　　“不会太幼稚吗？”洛迷津非常怀疑，试探着问容清杳，“我觉得幼儿园的小朋友才这样做吧，假装和另一个人关系好去气自己……喜欢的人。”
　　想到容清杳以前说过她在爱情里从来都不理智，只会变得矛盾、冲动。
　　洛迷津心中充满苦涩，容清杳一直都没有变，对待爱情执着、坚定，甚至有一点极端。
　　只不过让她坚定的人换了一个。
　　她想问问容清杳是有多爱这个人，在这样的情况下想的还不是分手，而是费时费力的报复。
　　但她不敢问出口，不想亲耳听容清杳说自己喜欢别人。
　　“是很幼稚，”容清杳眼睛深深，为了藏好心底的情绪，将腿上的薄荷糖抱起来，装作检查它的爪子干不干净。
　　“那么，限时是限到什么时候？”
　　“到订婚礼之前，你觉得可以吗？”容清杳双眸深邃，仿佛藏着层层叠叠的心事，
　　“到那个时候如果没有任何效……”洛迷津及时止住了自己要说的话，如果没有任何效果，那又能怎么样？
　　和自己喜欢的前任演戏，报复前任的未婚夫？
　　洛迷津觉得有够滑稽，滑稽到她心口微微颤抖。
　　“你不能选择取消订婚吗？”她忽然冲动问道。
　　容清杳握紧小猫的前爪，“那我和谁订婚？”
　　洛迷津躲避着容清杳的眼神，故作洒脱地笑笑，“肯定还有其他更好的选择。”
　　“比如？”容清杳抱着薄荷糖，身体略微前倾，颈侧再往下曲线雪白细腻，黑色布料包裹着似雪的柔软，暖香阵阵。
　　注视着薄荷糖的两只眼睛，洛迷津僵硬地靠住椅背，细长的手指绞缠，语无伦次地说道：
　　“你可以寻找别的青年才俊，我想肯定还会遇到你更喜欢、更适合、更好的人。”
　　容清杳没能忍住，慵懒地抱着猫轻笑一声。
　　不会了，再也不会，她根本不会喜欢别人，不管别人有多好，有多适合她，容清杳想。
　　“我说的不对吗？”洛迷津专注而真挚地看着容清杳，就好像真的很希望容清杳在其他人怀里得到幸福。
　　女人狭长漆黑的美丽眼睛浮起淡淡水雾，涟漪般蛊惑动人。
　　或许白锦徊说对了，还没释怀的人就她一个，在洛迷津身上犯的傻太多，于是再也没能聪明起来。
　　输，是注定的。
　　可她不甘心，不甘心和自己海誓山盟的人这么轻易地放下，她不允许，她偏要勉强，无所不用其极。
　　发现容清杳又是那副欲泣未泣，双眼氤氲水汽，紧咬下唇，一副受了委屈的样子，洛迷津顿时慌乱起来，想要扶助容清杳的肩，又不敢触碰，手足无措。
　　“容清杳，你是不是被欺负了，是不是Scott他们逼你订婚的。”洛迷津站在容清杳身边，一会儿换一个方向，又乖乖地蹲下来想看清女人的神情，像只关心主人的小笨狗，“还是有别人？是不是你那个父亲，岑老爷子？”
　　“没有，你不要瞎猜，”容清杳缓缓往洛迷津的方向移动了几厘米，如云的长发若有似无地撩过洛迷津的鼻尖。
　　“我不信，Scott已经是这种人品很差的人，你那个父亲……更不是什么好人，”洛迷津想到因为父亲的抛弃，容清杳童年和少年都过得很艰难。
　　现在容清杳长大成人了，这位“好父亲”就来把人接回家，不就是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。
　　“怎么你还想为我打架，揍得他们鼻青脸肿吗？”
　　洛迷津刚想回答“我当然想狠揍他们，但那是小孩子的做法”，但她顿住了。
　　她那双浅色的漂亮眼睛黯淡了下去，同一时间容清杳也低下了头，两人默契地没有说话。
　　大概是因为，她们都想起了那年容清杳在奶茶店打工被几个同村的学生为难，然后洛迷津当场打架的事情。
　　那是第一次有人保护容清杳，从小她就被灌输所有事情都必须依靠自己，谁都不能相信的观念，而她所见所听的一切也证明人心冷漠。
　　但那一天改变了一切，一个无人照顾的人被另一个人许诺以保护。
　　不，不仅仅是许诺，而是真的保护了她。
　　像她贫瘠无光生命里的奇迹。
　　“我其实想说，你如果遇到困难的话，可以告诉我，我会尽全力帮助你，”洛迷津调整好情绪之后，用自己觉得更得体的话语表述道，“我已经知道打架不好了。”
　　“但是，谢谢你，我的心情好多了。”容清杳甚至想要抚摸洛迷津蓬蓬的银发，想要对方抱住自己。
　　如果她们丢失的那七年能够被找回，如果所有伤害都能被弥补，不，她不需要弥补，只想要这个人再一次爱上她就好了。
　　“那就好，那就好。”
　　洛迷津这才发现，自己蹲在容清杳大腿旁的姿.势不太妥当，连忙露出小小的笑容回到自己的座位上。
　　不经意间又对上了容清杳的视线，女人还是那样看似温柔沉静的眼神，漫溢着疏离和氤氲感，却能够穿透人心，致命地勾魂摄魄。
　　即使她认真注视着你，但其实她的眼里根本没有你。
　　可就是这样一个人，即便你清楚她不看你不在意你，你也忍不住靠近，直到变为灰烬。
　　“那么，签名吗？”
　　还沉浸在女人的魅力中，洛迷津呆呆发问：“签什么名？”
　　“限时date协议，你不是说想要帮助我吗？这就是最能帮助我的了，”容清杳长睫轻垂，压下那一抹阴郁难明的渴望。
　　有“正经“的理由把这个人栓在自己身边，也是一种难得的进步了。
　　洛迷津一时不知道该拒绝，还是同意，抿着唇一动不动。
　　好在容清杳非常“善解人意”，安抚似的递给她一杯水，“喝点果汁，你可以再想想，我给你足够的时间，但不要让我等太久，好吗？”
　　女人的嗓音又软又柔，几乎没人能免疫，洛迷津接过水杯，轻轻点头：“好，好的。”
　　“现在十点了，要不要吃一点夜宵？我去煮一点。”
　　今晚得到的温柔关怀太多，洛迷津几乎生出她们两人还在一起的错觉，这样的感觉太过美妙，让人难以拒绝。
　　但她不敢再贸然接受更多，短暂的极致快乐，只会令人心存依赖，继而生发出不可实现的妄想。
　　“不用，我不饿，不要麻烦了。”
　　容清杳自顾自地起身，优雅地往书房外走，“吃一点吧，而且我饿了。”
　　听见容清杳说自己饿了，洛迷津原本坚定拒绝的心开始动摇。
　　“今天忙工作，晚饭都没怎么吃，”容清杳尾音变得低软，好像不陪她一起吃夜宵，就是什么大逆不道辜负美人的大事。
　　洛迷津妥协了，“好，好吧，吃一点。”
　　“真乖。”
　　容清杳听言思透露说洛迷津吃饭很少，胃口也很差，所以更想要做饭给她吃。
　　因为已经是晚上了，女人也没有大费周章，只是简单清炒了时蔬，菠萝咕噜肉和白灼秋葵。
　　在最后煮上鸡蛋后，她临时决定先去洗澡，再过来一起吃饭。
　　“洛迷津，七分钟后关掉天然气，你可以的吧？”
　　“啊，可以的，你去吧，正好换件衣服，”洛迷津此刻巴不得容清杳赶快离开顺便换身保守点的衣服。
　　洗完澡的女人乌发半湿，面容清冷而潮红，金丝眼镜晃动着冰冷的春光，清冷，松弛，带着淡淡的倦意。
XZF
　　容清杳自然而然地剥起了煮好的鸡蛋，特地将蛋白和蛋黄分开，蛋白放在自己的碗里，蛋黄放在洛迷津碗里，加上适量的槐花蜂蜜后碾碎，吃起来又香又绵密。
　　两个人同时怔住了。
　　还是洛迷津打破了沉默，“你还记得我不爱吃蛋白。”
　　“嗯，你是小挑食鬼嘛。”
　　这一次洛迷津没有反驳，只是用勺子舀起蜂蜜蛋黄，一口一口地吃下去。
　　“吃慢点，你也不怕被噎住，”容清杳用玻璃杯倒了一杯温水，“喏，觉得噎就喝点水。”
　　“明晚有一场聚会，我需要你陪我去。”容清杳轻飘飘地说道。
　　“聚会？”
　　“嗯，Scott给他的小男朋友举办的，人不多，都是一些熟面孔。你不用担心。”
　　“哦，也行，”想到Scott，洛迷津心里的怒气未消，满口答应了容清杳。
　　“那跟我来，明天聚会的礼服你要试一下，”容清杳牵起洛迷津的手，拉着人就往楼上的衣帽间跑，根本由不得洛迷津说不。
　　衣帽间里，容清杳找出两套风格类似的裙装，清一色的曳地长裙，细系带，端庄典雅。
　　只要不仔细看的话，根本看不出她和洛迷津礼服上的胸针和袖扣是一对的。
　　不等洛迷津说什么，她就把衣服全都放进洛迷津怀里，“明天就穿这个，不可以拒绝。”
　　“可是……”
　　“没有可是，难道你改变主意，不想帮了我吗？”
　　洛迷津：“……”
　　“好，我就穿这个。”
　　“记得在宴会上要跟紧我。”
　　“嗯好，我也不认识其他人。”
　　第二天一大清早，洛迷津就被容清杳叫起来，美其名曰她不开心了，需要一些陪伴，一旦洛迷津表现出不乐意的迹象，女人就会暗自垂泪似的显出几分不刻意的难过。
　　直到去参加晚宴坐上车时，两人都一直粘在一起。
　　看着车窗外飞速流逝的烟花，洛迷津觉得自己在做梦，她好像变成那场烟花雨里的一只小萤火虫了，随着不断前进的时光，却不知道前方是否有人生的出口。
　　这次的宴会弄得十分安静惬意，没多少人喝酒，要喝也是低度数的红酒或者果酒。
　　白色衣服的侍应生端着白色的骨瓷杯，里面是是散发着蜂蜜果香的甜茶，金色的光晕漂亮迷人，雅致大方。
　　一旁搭配的骨瓷小碟里，是洒了点薄荷清露的巧克力饼干。
　　宴会上，一看见洛迷津，Scott就有些后拍地往后退，试图躲在白锦徊身后。
　　“你干什么？一个大男人还怕，这么胆小？”白锦徊对Scott一向得理不饶人，见此机会更是一刻不停，“人家今天能敲你闷棍还是怎么的？”
　　“你不觉得Riddle一看就是很会打架的那种人吗？”Scott躲在后面嘀嘀咕咕的。
　　“我真没看出来，她细胳膊细腿，除了个子高点，反观你一身腱子肉，小麦色皮肤，胆却这么小。”白锦徊故意比了个小拇指，表示自己的鄙夷。
　　“你那是没看见她的气势，要你看见也能吓腿软咯，再加上Qing这个杀人不眨眼的大boss，我可怎么活啊？”
　　“就这么活呗。”
　　“你记得三年前，你和Qing的公司遭到恶意收购的时候，Qing是怎么做的吗？她完全是不要命的策略打法，对方要搞死她，她先不计一切代价，咬死对方。就算最后她一无所有，对方也元气大伤。”
　　Scott拉着白锦徊往边上走，顺带从餐盘上拿了杯香槟压压惊。
　　“Qing赌的就是别人比她更输不起，鱼死网破，光脚的不怕穿鞋的，石头砸瓷器，”他把那个洛迷津说的话一股脑儿倒给白锦徊，“我觉得她们两个这一点很像。”
　　“啊，你在说哪门子东西？”白锦徊还在消化Scott用蹩脚的中文所输出的内容，Scott见洛迷津没有再看着自己，就又开始滔滔不绝。
　　“我觉得Riddle要是打起架来，也是那种顾不得自己受不受伤，但一定要把仇人揍个痛快的那种。你懂吗，这叫心狠。”
　　“你这么一说，也有点道理，我听清杳喝醉的时候说过，Riddle可是为她打过架的。”
　　“你看看，我说的什么。”
　　“行了，你别说了，”白锦徊看见有一个穿着妖艳大胆的女人直冲容清杳她们过去，她直觉会有事情发现，决定前去看戏，“我过去跟她们打个招呼。”
　　“那我呢？”Scott一脸愁容，还拽着白锦徊的衣角。
　　白锦徊回过头来，摆出一副爱莫能助的表情，“你啊，你就自求多福吧，谁让你领的渣男剧本。”
　　Scott：“……”
　　这群过河拆桥、卸磨杀驴的人啊。
　　这一边，容清杳正想带着洛迷津去阳台外的僻静处聊聊天，就半途被人截胡搅局了。
　　“清杳，你在哪里认识的这么漂亮的女生？”卫夏霜转向洛迷津，伸出手表示友好，“你好，我是卫夏霜。”
　　洛迷津看着对方伸出的手，迟疑了片刻，只是微微笑着，“我叫洛迷津。”
　　“你笑起来会有梨涡啊，好可爱。我叫卫夏霜，和你一样，都是玩音乐的。”
　　容清杳脸色微愠，碍于面子又不好立刻发作。这个卫夏霜之前给她的电影配过乐，算是小有名气的音乐人。
　　白锦徊见这两人一时不知道要怎么介绍，于是开口道：
　　“酒吧，清杳在酒吧认识的，这位漂亮的女生打架子鼓打得特别好。”
　　“那清杳不介意我从你身边借走小洛吧？就一会儿，一会儿我就会送她过来。”卫夏霜对洛迷津笑了笑，“能和你聊聊音乐吗？”
　　洛迷津刚想要拒绝，却徒生出一个想法，便点了点头，跟着卫夏霜走到一旁。
　　“Qing的计划根本不行啊，Riddle都快被别人抢走了，这个圈子明面之下本来就荤素不忌。”Scott又从角落里晃了过来，幸灾乐祸，“Qing平常不是很会聊天的吗？怎么不冲过去一起聊音乐，又不是不能聊。”
　　白锦徊目光沉痛地看着Scott，“你不知道，清杳哪里都好，样样精通，但她是音痴，之前报名去学架子鼓、编曲什么的，老师退钱给她让她学点别的。”
　　“真的假的，你别唬我，还真有Qing也做不好的事情？”
　　白锦徊阴阴一笑，“没错，没有人是完美的，清杳也不例外。难道你没发现清杳参加我们还有剧组组的局的时候，从来没有唱过歌吗？之前有部电影想请她唱主题曲，录了三天后大家都放弃了。”
　　“你别说，我的确没听过她唱歌，一句都没有，我还以为是她高冷不近人情的缘故。”
　　“清杳冷淡是冷淡，五音不全也是真的五音不全。”白锦徊看了眼脸色阴沉的容清杳，音量都放得很小。
　　“不会音乐也能聊啊，这种圈子不懂装懂的人可多了，她过去那边，自然能聊得上。Qing能言善道的，怎么偏偏这次就不行。”
　　“关心则乱，你不会不懂吧？”白锦徊无奈地叹息一声，“不然她至于这么麻烦吗？”
　　对于容清杳来说，爱一个人是敢于坦诚真实自我的，敢于诉说爱意的，敢于长久等待钟情一人的。
　　在旁人看来这是完全反资本主义、反直觉、反功利主义的，甚至是反容清杳这个人的。
　　不计算成本，不权衡利弊，为此付出巨大的时间成本，也为此辗转痛苦，但就是敢赌上一切。
　　这不是为了赌一个输赢，而是决定就此度过拥有那个人或者失去那个人的一生。
　　无法也不想改变自己的心，“宁可孤独着死，也不将就着活”。
　　“我只是随便打打架子鼓而已，没什么特别的，”洛迷津谨慎地回答卫夏霜的问题，时不时注意着Scott有没有靠近容清杳。
　　反观容清杳坐在一旁，神色淡然，看样子没有受Scott的影响，让她稍稍放下了心。
　　“你太谦虚了，能让锦徊夸赞的人可是很少的，再说你还是清杳带过来的人，我一向相信她的眼光。”
　　洛迷津不适应这样的热情，勉强维持着礼貌。
　　“小洛，我那边有很多优秀的编曲老师、声乐老师、乐器老师，你可以和她们多多交流。”
　　她们隐隐听出卫夏霜表现了对洛迷津的极大兴趣。
　　这时候，Scott偷偷在白锦徊耳边说道：
　　“你说Qing这次算不算搬起石头，砸了自己的脚？给别人做了嫁衣？你看Qing的表情都差到快杀人了。”
　　白锦徊刚想反驳，就看见卫夏霜给洛迷津递去了名片。
　　“这是我的联系方式，你可以给我你的吗？”

第45章 【现在时】你受过伤？
　　容清杳坐在不远处的长桌上, 一身黑色礼服衬得她温文尔雅，她坐姿端方，无声地切割着盘子里的牛排, 就连握住高脚杯的手势都优美得不可思议。
　　周围人来人往，她面容慵懒, 八风不动, 仿佛女王殿下孤高地端坐在大殿尽头。
　　这边的人一般都会准备两类名片, 一种用于商业场合，正经得不得了, 另一种适用于在酒后微醺交换，私人而富有情调。
　　戴着挂链眼镜，容清杳能清晰看清卫夏霜给洛迷津的名片属于后者，上面绣着三朵大红玫瑰，一如卫夏霜这个人张扬明媚，行动迅速。
　　说起来, 卫夏霜算是圈里特别爱玩的人，特别喜好音乐, 玩乐队、编曲编舞, 还有自己的工作室，人又长得漂亮，肯花钱，玩得开。
　　
　　据说男女不忌，只要看对眼了, 不管对方什么身份都会卯足劲了狂追，鲜少有失手的时候。
XZF
　　容清杳在剧组的时候, 就亲眼目睹过她一个月撩过好几个人，别人进了她的房间, 离开，之后换成另一个人。
　　而且没有一个人会再来闹她烦她纠缠她。
　　简单总结，卫夏霜是个情场高手，万花丛中过片叶不沾身，热情的时候极致热情，冷漠的时候一点情面都不留。
　　这样的人不适合洛迷津。
　　“清杳，怎么了，你还不过去？”白锦徊在容清杳身边坐下，单手撑着脸神情困惑，“还是说，你这个固执性子改变了，决定放手让初恋幸福，所以带Riddle来寻求好归宿？总裁高义，我等佩服。”
　　“卫夏霜不适合她，”容清杳垂下眼帘，鲜艳如血的葡萄酒将她的唇染得越发嫣红。
　　“那谁适合洛迷津，你吗？再说了，不试一试怎么知道不合适？”白锦徊可是清楚之前容清杳是怎么把洛迷津“绑”回自己家的。
　　那动静闹得之大，搞得她以为是什么现代版的强取豪夺。
　　之后还让Scott配合演戏，她真是觉得这两人没多合适，还不如各自放手轻松一点。
　　自己适合洛迷津吗？
　　这是容清杳第一次思考这个问题，在洛迷津说出分手的那一刻，她有给她们的恋情判决死刑，所以在最后关头，连问也没有问一句掉头就走。
　　在彻底失去洛迷津的消息后，她有过无数个后悔的日夜，后悔自己为什么没有追上去，问一句为什么，为什么要分手，为什么能违背立下的那么多誓言。
　　会不会她追上去多问一句，这一切就都不一样？
　　但她回神得太晚，大概这就是要想拥有就必须先懂得失去。
　　不适合又怎样？
　　她已经万事顺遂，独这一件也要凭爱意强求。
　　不知道洛迷津说了什么，引得卫夏霜咯咯笑个不停，容清杳默然看着，本就冷淡的脸变得冷如含霜，眉间眼角又带上了一股偏执之气。
　　“清杳，你不会真的要搞霸王硬上弓这一套吧？虽然你已经搞过一次了。”
　　“不会，”容清杳望着洛迷津唇角因为笑容而露出的小梨涡，神情晦暗，“至少现在还不会。”
　　白锦徊没能听清容清杳后面的那句话，拍拍胸口舒了一口气，“幸亏你还是有点理智的，其实我觉得让洛迷津多接触接触人也好，她现在很需要钱，本身又有音乐才华，只需要合适的机遇就能一飞冲天。”
　　“她不喜欢接触别人，”容清杳幽幽地说道，心里的焦躁一如往昔，迷惘不知方向。
　　“还好吧，我看洛迷津只是有一点内向，说话有点慢，其他都很好啊，非常有个性。”
　　“我可以给她合适的机遇……”容清杳话未说完，就沉沉地叹气，眸光黯淡。
　　洛迷津大概率不会接受来自于她提供的一切便利。
　　“你在哪家酒吧打鼓啊？到时候我叫上几个朋友去给你捧场，”卫夏霜显然十分热情，喋喋不休地问东问西。
　　洛迷津不太适应这样的过分热情，但她一想到这是Scott的朋友，如果自己和Scott的朋友打好关系，或许能帮到容清杳？
　　这个想法可能又幼稚又愚蠢，洛迷津也知道自己对人情世故、人际交往完全不擅长，但她还是想做一些事情。
　　至少比什么都不做要好吧？
　　她借着喝水的动作，悄悄瞟了一眼容清杳。
　　女人端坐在长桌尽头，银色酒杯映衬着她的脸，有一种高智而冷淡的禁欲感。
　　这一下她看得很深很清楚，虽然容清杳脸上没有什么表情，但洛迷津清楚地发觉女人现在的心情很差，非常差。
　　她觉得这是属于她的“超能力”，很难读懂世界上其他人的想法和情绪，唯独能与容清杳感同身受。
　　记得容清杳开车和她一起来宴会时，心情还是很不错的，为什么会突然变这么差……
　　下一秒洛迷津看见Scott和那位金发碧眼的帅哥Mike走到长桌旁，跟容清杳聊了起来。
　　洛迷津瞬间想到容清杳不开心的原因，应该就是Scott邀请了Mike吧，大庭广众嚣张至此，已经什么都不顾了。
　　收回继续偷看的视线，洛迷津强迫自己看着杯子里的水，摒除所有坏掉的情绪。
　　
　　卫夏霜抿了抿高脚杯的葡萄酒，恰巧发现了洛迷津收回视线的动作，顺便看了眼容清杳那边。
　　“Scott跟清杳也算是郎才女貌，不，郎貌女才了。不对，这么总结吧，他也就是走了天大的狗屎运，才有资格和清杳订婚。”
　　洛迷津抬头望着卫夏霜，轻声发问：“为什么这样说？”
　　“本来和清杳订婚的应该是Scott的哥哥，但清杳当着两家人的面选了Scott，理由是他们之前就认识，有了感情，所以换了人。本来就受宠的Scott在家里的地位更是直线上升。”
　　［之前就认识，有了感情］
　　洛迷津勉强地陪笑，掩藏着自己内心越发强烈的苦涩。
　　自从住到容清杳家里，她有时甚至都开始幻想女人对自己还有感情，否则又怎么会这么关心她。
　　但听着这些人无心插柳时所说的真心话，她觉得自己有够自作多情。
　　就像当年和容清杳一夜之后，她就笃定别人也喜欢自己，于是有了后来的追求，或者用更贴切的形容叫做死缠烂打。
　　她总是自我感觉良好，觉得自己真心相待就会得到回应。
　　上次不过是运气好罢了。
　　而一个人的运气不会永远好下去。
　　“这样啊，是挺幸运的，”洛迷津神思疲惫，几乎快没有力气在椅子上坐好，她很想找一个没人的屋顶躺下，一直躺着就好。
　　“嗯，大家都说是Scott高攀了，”卫夏霜盯着容清杳看了一会儿，眼里满是叹息，“好好的美人干嘛想不开嫁给男的。”
　　后面那句话卫夏霜说得很小声，又很好地掩饰了自己的落寞，她是十分可惜，不过世上的美人还有很多，她才不会因此消沉下去。
　　“那你和Scott也很熟悉吗？”
　　“还行，我和他是高中同学，他的事情我基本都知道，就一天傻乐的人，对吃吃喝喝玩玩闹闹特别在行。”
　　“你说，什么情况下，他们有可能取消订婚呢？”洛迷津低着头，一不小心说出了心里话。
　　“取消订婚？不太可能吧，这后面涉及了两家的商业版图，而且清杳应该也是真心的，不然她这么多年没有任何绯闻，独独同意和Scott订婚是为什么。”
　　洛迷津很想现在就站起来，马上离开这里。
　　“听说他们的订婚了请了好多人，有乐队表演，艺术家帮忙布置场地，还有什么海盗船、沙漠寻宝主题。”
　　她们还在闲聊时，Scott正好风度翩翩地端着杯酒走过来，笑容满面，“Riddle，你给我的demo我和Qing都听过了，我们一致表示很不错，到时候你在婚礼上打鼓的效果绝对很棒。”
　　“是吗？那就好，”洛迷津仍然盯着水杯，不冷不热地回答。
　　Scott貌似毫不在意，拎上一瓶新的葡萄酒，飞快地逃之夭夭。
　　卫夏霜从震惊中醒过神，继续和洛迷津聊天。
　　“原来清杳的订婚礼上的乐队鼓手就是你啊，我跟你说哦，清杳这个人特别挑剔的，对什么都要求做到最好，跟她合作电影之类的真的又痛苦又舒畅。”
　　洛迷津有点惊讶，她很少听见别人对容清杳的评价，这种新奇的体验给到她弥补某种缺失和空白的渠道。
　　于是，她尽力甩掉那种无力感，打起精神说道：“我没有觉得她挑剔，你跟她合作过电影吗？她在片场什么样啊？”
　　“我们也不能算合作过吧，只是她电影的主题曲我有操刀过。”卫夏霜边回忆边说道，“你别看她平日里待人接物都很温和，工作起来简直就是暴君，在片场的时候要求自己必须做到最好，十足的完美主义者。”
　　“不过有一次特别危险，我也是那次才知道学霸容清杳竟然是路痴的。”
　　“特别危险？”
　　“那个时候她刚拍完一部戏，立马开始拍下一部，之前的电影没播出，她还是个籍籍无名的小演员。有次拍完雪景戏，恰好出现了极光，她一个人跑去看了一晚上，差点被冻死。事后问她怎么不回来，她说她认错路了。”
　　“她为什么要去看……极光？”洛迷津猛地抬起头，质问道。
　　她之前就教会容清杳用星星和指南针分辨方向，虽然容清杳辨认得不算特别好，但肯定也不至于迷路了。
　　“我记得不太清了，好像是要和什么过去告别。我猜是受过什么伤，通过这种方法愈合伤口，忘掉过去，重新开始。”
　　和卫夏霜的对话，给洛迷津打开了一扇新的大门，那里五光十色溢彩非凡，是她错过了毫无参与性的独属于容清杳的人生轨迹。
　　她的记忆力和想象力都很好，光是听这些只言片语的描述，就能想象出那个阶段的容清杳是什么样的。
　　“算了，我们别说他们了。来聊聊你和音乐吧，比如我随便起个调，你……”卫夏霜递了根筷子给洛迷津，“你敲这个桌子给我听听。”
　　洛迷津接过银筷子当作鼓棒，随意地转了两下，仿佛一道银色的光在指间流连飞泻。
　　“你是和哪位大师学的打架子鼓啊？”
　　洛迷津摇摇头，“在少年宫报的名，学了两年。”
　　“之后呢？”
　　“之后就随便自己打打鼓，偶尔练习一下，”洛迷津的思绪不由自主地回到周末和容清杳回到废弃酒吧，一个人学习一个人打鼓的场景。
　　那时候觉得是再寻常不过的事情了。
　　或许她生命长河的维度太窄太短，有意义的片段全都和容清杳有关。
　　“别的乐器你会吗？钢琴、小提琴、吉他之类的。”
　　“学过一点，只学过一点。”
　　在确证自闭症后，妈妈和爸爸一开始觉得她还有救，于是让她学轮滑、学高尔夫、学赛马、学钢琴、学大提琴，想用运动和音乐以及各种高雅艺术来拯救她这颗濒临堕落的心。
　　直到彻底失败，所有人的心血都被熬干。
　　“你想不想上台表演？我是说独立编词编曲出摇滚专辑或者单曲之类的。”
　　“我？我不行的。”
　　洛迷津一想到会有更多的人来看她的表演，认识她，她的神情立刻变得古怪而苍白，光洁的额角微微沁出薄薄的细汗。
　　“没试过，怎么知道不行？”
　　“不好意思，我要去一下洗手间。”
　　卫夏霜诧异地看着洛迷津起身，姿态机械地离开宴会厅，让人摸不着头脑。
　　洛迷津站在镜子前，打开冷水龙头，手捧着冰水不断把脸浸在里面，直到鬓角的头发打湿。
　　不想回忆的记忆铺天盖地涌来，机场、人群，喧闹的欢呼声将她的声音掩盖，那个纤薄高挑的身影穿过安检口，融入白日明媚的光里，一刻也没有回头。
　　宴会厅里，Scott东张西望，生怕洛迷津是去抄家伙准备过来暴打自己。
　　“我真是搞不懂Qing有钱有颜，怎么在感情上这么被动。”
　　“当你不害怕失去的时候，就能随便玩转了。”白锦徊故意在容清杳身边喋喋不休，“要我说一份过期的感情，能有多值得？洛迷津要是能被卫夏霜勾引走，不就证明更不值得了吗？”
　　“我算算，我们联姻的消息放出去之后，公司股价翻了五倍，Qing你的身价暴涨，从经济利益来说你赢麻了，感情上值不值得我就不知道了。”
　　容清杳显然没有听进去这两个人的话，只是沉默看着重新回来的洛迷津，径直起身走了过去。
　　卫夏霜倒是一副悠闲的样子，“小洛，我刚才的提议你考虑得怎么样了？当一个独立音乐人，玩玩摇滚。”
　　洛迷津攥紧袖口，维持着平静的状态，只是唇瓣没有血色，显得人格外苍白。
　　“清杳，你过来了啊，你真是会寻宝，你带来的这位小朋友又幽默又有趣，而且音乐天赋很不错哦。”卫夏霜以一种你挖到宝了的眼神看着容清杳。
　　在白锦徊看来，这不亚于表示“你的人很好，现在是我的了”，赤.裸裸的挑衅啊。
　　这不得把已经快疯了的容清杳逼得更疯。
　　“嗯，我的眼光一向很好，”容清杳重点强调“我的”。
　　“清杳，之前我给你推荐的好几个少男少女你都不喜欢，这次我又搜罗了新的来。他们个个都超粉你的，一听说能和圈里人搭上线，好几个都来悄悄问我，能不能见到你一面。”
　　容清杳就是太过古板正经，一副出家修道、没有凡尘俗世欲望的出尘模样，让所有想要靠近的人都望而却步。
　　久而久之，圈里传她性.冷淡的谣言愈演愈烈，前段时间还有#容清杳这才是真的两眼空空#的热搜。
　　热搜里面配的视频是，容清杳在公司年会上独坐高台，意兴阑珊看着舞台上演出的俊男美女，那眼神完全跟看花草石头没什么区别。
　　还有人特地把舞台上的表演换成骷髅架子跳舞，顺便评论说：你们不懂，要上点露骨的才行。
　　容清杳对那些毫无兴趣，面色阴郁地看向洛迷津，“我们该回去了，要准时上床睡觉。”
　　“这么早啊，”显然卫夏霜很有风度也很耐心，并不勉强留人，只是妩媚贴心地笑着说，“那我们的事就说定了哦？”
　　“说定了什么事？”容清杳眼睫微垂，似笑非笑地发问。
　　卫夏霜瞟了一眼容清杳，声线娇软，“是我和小洛之间的小秘密，清杳你就不要多问了嘛。”
　　洛迷津微微一笑，还是婉拒道：“不了，夏霜，谢谢你的好意，但我恐怕无法胜任的。”
　　“这也太可惜了，”卫夏霜叹了口气，依依不舍地看着洛迷津，“我是不会放弃的。到时候还是可以约你出来玩吧？”
　　临走前，卫夏霜又对洛迷津做了个打电话的手势，表示自己是不会放弃的。
　　容清杳立刻拽着洛迷津走得更快，坐上车后声音沉冷地发问：
　　“你今天和卫夏霜在一起玩得很开心吗？”
　　不能让容清杳知道自己都打听了什么，洛迷津笑了笑，“还好。”
　　这样的笑容落在容清杳眼里，演变成了洛迷津很满意卫夏霜，和对方聊得十分投机。
　　“卫夏霜在圈里是个有名的玩咖，你最好不要和她走太近。”
　　“嗯，我知道，我长大了有分辨能力的，她不是个坏人。”
　　“你怎么知道她不是坏人？”容清杳握紧方向盘，声线冷得能把人冻死。
　　洛迷津转过头望着容清杳，不明白她怎么会突然有这么大的怒气。
　　“就感觉啊，我又没什么可利用的价值，她要使坏又能使到哪里去？”
　　快被洛迷津的天真单纯给气死，容清杳失控地冷笑起来，车速也比来之前快了不少。
　　回家后，容清杳一言不发直接上楼回房休息，两个人莫名其妙开始了持续长达一天的冷战。
　　**
　　第二天下午，容清杳也没有主动和洛迷津说话，破天荒地一个人坐在花园里生着闷气。
　　大门的门铃响了半天，都没有人去开门，洛迷津只好从二楼下去打开了大门。
　　门外时提着一大袋零食和酒的白锦徊，她看见洛迷津也不废话，直白地问：
　　“小洛洛，清杳人呢？”
　　洛迷津本想回答不知道，但刚才她在二楼阳台有看见容清杳在花园里，于是怎么也做不到违心撒谎。
　　“她好像在花园里，你可以过去找她。”
　　白锦徊点点头道谢，正准备亲自过去，忽然转念一想，整个人瘫坐在沙发上，故作矫揉造作。
　　“哎哟，过来的路上太累了，我得好好歇一歇，你帮我把这些东西拿给她吧，再告诉她一声我过来了。晚点我休息会儿再去花园找你们。”
　　“要不还是你自己去拿给……”洛迷津接过白锦徊递来的一堆白色药瓶，上面写的是主治偏头痛的药，还有一堆她看不懂的成分和专有名词。
　　“请问这些药都是她要服用的吗？”
　　“嗯，是啊，她总头疼嘛，遵循医嘱按时服药，一般都没什么大问题。”
　　洛迷津皱眉，一双清稚的眼睛布满深深的疑虑，“一般没什么大问题？可是一个健康的人怎么会需要吃这么多药？”
　　发现自己说漏了嘴，白锦徊直接倒在沙发上一动不动地装死。
　　“我又不是医生，你问这么多我也不懂啊。”
　　洛迷津等了一会儿，实在拗不过白锦徊，只好拿上药瓶，到花园里去找容清杳。
　　花园里的一角，能看见雕有山水花鸟的灰岩影壁，洛迷津穿过花火般绚烂的碎石步汀，看见许多只有在晚上才开的花。
　　昙花、葫芦、月见草、海洲常山，有种无声无息的盛大明媚。
　　她在蓝雪花和牵牛花丛中找到容清杳。
　　容清杳穿着超短裤和黑色吊带，正弯腰修剪花枝，形容慵懒苍白却风情万种。
　　薄纱般的阳光下，女人的肌肤白皙透亮，在黑色衣物的映衬下，如白玉泼墨。
　　白嫩的肌肤让人很容易发现她肘侧的淤青。
　　听见衣物拂过花丛的动静，容清杳直起身，在看见来人是洛迷津时，心脏快跳了一拍。
　　“洛迷津，你有事找我？”
　　“你的朋友白锦徊，”洛迷津想了想应该是这个名字，“要我把这些药瓶给你，她正坐在沙发上，晚点会来找你。”
　　“嗯，谢谢你，“容清杳接过药瓶，神情异常冷淡，再配上略微苍白的脸色竟显得有几分病态。本呅取自企鹅裙：5 03985 885群内H文更多更全
　　自从那天从Scott举行的宴会上回来，她们在车上不欢而散后，两人之间的气氛就变得越来越古怪，冷淡但事事有回应。
　　专属于她们两个的冷战特点。
　　洛迷津看见容清杳接过药瓶后，立刻把药放好，一点不想多谈的样子。
　　“那个，你怎么会需要长期吃药？”
　　在她印象里，容清杳整个大学都过得规律而辛苦，所以常常运动保持充沛的精力和健康。
　　以前容清杳的身体很好的，比较像病秧子的应该是自己。
　　但这些天，她经常在家里看见各种药，也发现容清杳常常面色发白，神情痛苦。
　　“没什么大事，就有时候会头疼，吃药缓解。”
　　“那你有看过医生吗？”
　　“嗯，有看过。医生说没什么大问题。”
　　两人同时语塞，不知道还能聊些什么，明明以前能够无话不谈，现在连说一句心里话都难于登天。
　　洛迷津绞缠着手，深呼吸了好几次，目光游移到天空各处。
　　天空很蓝，下午的日光减弱了很多，阳台上映着日落的八角窗很漂亮，像一副随时变换色彩的瑰丽油画。
　　“为什么有时候会头疼，你生病还是受伤了？”洛迷津直觉这里面有很大问题，便一直追问。
　　容清杳并不想多作纠缠，于是反问道：
　　“那你为什么没有继续下棋了？我以为你会一直下棋，把所有比赛都赢过一遍，然后再赢一遍又一遍。”
　　一提到下棋这两个字，洛迷津原本明亮的双眼，渐渐回避视线，含糊不清地回答道：
　　“后来觉得下棋不好玩，就没有再下了，真的很没意思，我不喜欢了。”
　　“你说的真话？”容清杳不相信这样的说辞，洛迷津的生命里围棋几乎一直陪伴着她，怎么可能说不下就不下了。
　　洛迷津不知道该怎么撒谎，眉心也越皱越紧，就是开不了口。
　　容清杳也不解围，就这么定定地望着她，等待她的答案，颇有一种不得到实话不罢休的气势。
　　直到有一只青色花纹的小蝴蝶从洛迷津眼前飞过。
　　“你怎么养这么多蝴蝶？”
　　“因为习惯了，“容清杳漫不经心地回答，让人摸不准究竟在暗指什么，“每年养一些，然后再把它们放回大自然。”
　　洛迷津沉默了，想起她们曾经花掉一半积蓄，就为了坐飞机去热带雨林，将化茧成蝶的蓝摩尔福蝶放回热带雨林。
　　日光、雨水、星子、雪野，贫困但自由，
　　女人把洛迷津从“看不见未来是因为看见了未来”的境地里彻底拯救而出。
　　“今天要拿出放归的两只蝴蝶不见了，我一直在找它们。”
　　洛迷津感觉这一瞬间，她们好像回到了曾经一无所有的大学时代。
　　但梦总会碎的。
　　“那我们分头在花园里找找吧。”洛迷津垂下眼，眼里的恍惚还未散尽。
　　“嗯，“容清杳把手机里两只蝴蝶的照片拿给洛迷津再次确认了一遍。
　　洛迷津随意选了个方向，一边寻找蝴蝶，一边想要拿手机查一查容清杳那些药的具体作用。
　　她记得自己依稀在妹妹洛知问的用药里，看过几项熟悉的成分，都是用来化脑内淤血之类的处方用药。
　　不严重是不会随意使用的。
　　还有那次白锦徊开车送她回家，车上也洒落过药瓶，白锦徊说是自己的，现在看来那些药应该也属于容清杳。
　　“找到了。”
　　“找到了。”
　　两人几乎同时发声，看见了站在一米远处的对方。
　　那两只小蝴蝶正躲在一株高大的南天竹下，那儿花草密集繁茂。
　　“它们怎么会躲到这里来？”
　　“它们好像在□□。”
　　洛迷津话音刚落，转头几乎撞上同样蹲下身子的容清杳。
　　两人的呼吸离得极近，容清杳一边肩上的吊带不知何时滑落，诱人的柔软曲线若隐若现，倒比这花丛还要香艳几分。
　　她的唇饱满嫣红，认真看你的时候，总给人一种索吻感，媚骨天成，欲说还休。
　　“你们躲到这里做什么？”就在这时，白锦徊拿着洛迷津放在客厅的手机也走了过来。
　　“看蝴蝶□□。”洛迷津诚实地回答道。
　　“小洛洛啊，卫夏霜发消息给你，连发了好多条，要约你出去呢。没想到你们两个关系发展得这么迅速，看来你们两个很投缘哦。”
　　白锦徊故意添油加醋，她既想这两个人重归于好，也想她们一刀两断，就是不要再藕断丝连不清不楚的。
　　这不是瞎胡闹嘛，容清杳以前为此付出了七年，甚至是健康和前途的代价，就不该再继续投入沉没成本。
　　这两人之间原本缓和许多的气氛，顿时凝固至冰点，白锦徊搅合完这一圈浑水，立刻识趣地迅速离开，任由气氛在尴尬和暧.昧中无限生发攀缘。
　　“怎么这么开心？昨天你还拒绝了卫夏霜，今天这么快就改变了主意？”容清杳语气冷清地说道。
　　洛迷津却答非所问，“我想起来了，那些药是给脑内有淤血症状的人用的，你究竟为什么要用？”

第45章 【现在时】当年迫不得已？
　　容清杳手里握着小药瓶, 看似轻松一笑，“之前有受过点小伤，没什么大不了的。”
　　“你不愿意告诉我真话？”洛迷津好像忽然聪明了很多, 字字戳中容清杳的心事。
　　
　　“这就是真话。“一部分真话。
　　容清杳始终语调沉稳温柔，让洛迷津无法找到更多漏洞。
　　她不想用过去可怜可怕的记忆, 来博取洛迷津的同情, 她要确定的……至少现在想要确定的是, 洛迷津还对自己有纯粹的爱意。
　　哪怕这爱意少得可怜，也不想它掺杂别的情绪。
　　洛迷津的手机又传来短信提示音, 落在容清杳耳中便觉得尤为刺耳。
　　“你现在挺忙的，和以前比，倒是更会交朋友了。”
　　不等洛迷津开口，女人又轻笑道：“怎么被我说中了？卫夏霜约你出去共进晚餐？”
　　天渐渐黑了，远处白色的夹竹桃在夜色下犹如蓝紫渐变的火焰。
　　洛迷津还在阅读手机上的短信，并没有读出容清杳话里的醋味和隐隐威胁意味。
　　等她看完最后一个标点符号, 才意识到容清杳离自己的距离已经很近了。
　　近到自己抬手就能替女人穿上，或者脱下身上那件薄如蝉翼的黑色丝绸吊带。
　　明白容清杳大概是出于那种习惯性的保护心理, 不让自己和卫夏霜有过多的交集, 但她有自己的想法，不愿一直被保护在容清杳的羽翼下。
　　“只是过去一起聊聊音乐，很快就会回来的。”洛迷津想了想继续说，“我一个人打车去就好了，你不用担心的, 我和她不会有什么。”
　　“聊聊音乐？”容清杳双眸深邃，看似平淡地重复。
　　“嗯, 我晚上自己会回来的。”洛迷津能看见女人眼下瓷色肌肤上的隐隐青色，“你早点休息不要熬夜了。”
　　这话在容清杳听来, 便是另一番意味——洛迷津嫌弃自己碍事，恨不得她这个眼中钉早点睡觉别影响她们两个才好。
　　“我睡不着，失眠。”
　　洛迷津微显诧异地抬眸，“是不是因为你受伤……”
　　“她人真好，还说要给你买新的架子鼓，”容清杳控制不住自己的语气偏向嫉妒和委屈。
　　洛迷津后退一步，郑重说道：“我不会要的，无功不受禄。”
　　“有功就会受了？”
　　“什么意思？”洛迷津不太听得懂容清杳在打什么哑迷。
　　“没什么意思，”容清杳泄气般地回到石桌前坐下，一面恼恨自己的胆怯，一面生着洛迷津的气。
　　以前还在大学的时候就是这样，这个人没做什么，就像发光的小星球，招惹各种妖魔鬼怪趋之若鹜。
　　不仅在大学里拥有众多追求者，就连在网上人气也高得吓人，一般出门上街都得戴上帽子，不然被认出来了又是一场风波。
　　“那我走了，拜拜，”洛迷津沉默了一会儿，也没有追问。
　　“嗯。”
　　洛迷津欲言又止，本想告诉容清杳自己的想法，但又恍然记起她们不是情侣关系，说更多只会让关系更加尴尬。
　　她朝容清杳点点头，转身回到别墅里，换身衣服出去了。
　　容清杳端坐在原地，感觉自己宛如浮在水中央，下面是湖水最深的地方，距离有温暖灯光的岸边很远。
　　“我说，清杳，这算是对你家洛迷津的一种考验，她要是被卫夏霜的糖衣炮弹给勾.引走了，说明根本不值得你等她这么久，要是没有被勾走，不就更说明你们情比金坚，至死不渝。”
　　等洛迷津离开五分钟后，白锦徊不知道从哪个犄角旮旯冒出来，摘了朵花拿在手上，看着冷淡薄凉的女人独坐在花园。
　　“你怎么又回来了？”容清杳看着生态箱里的蝴蝶，神情凝重。
　　“我这……这不是听你说这朵叫马蓝的植物能做成板蓝根，我刚好感冒，想摘点回去。”
　　那朵其貌不扬的植物，在漆黑夜空下，有着如蝴蝶翩飞的优雅。
　　容清杳面无表情地看着白锦徊，“你直接去药店直接买板蓝根要快一点。”
　　“好嘛，刚才我在偷听你们说话。”见容清杳油盐不进，白锦徊终于老老实实承认，“喂，Riddle……算了，洛迷津真的又去和卫夏霜见面了？你就当作上天还在考验你们的感情。”
　　考验？
　　考验感情？
　　根本不存在的东西哪里还需要考验？
　　容清杳冷冷笑了笑，觉得自己好像已经使尽了浑身解数，就是找不到解题方法。
　　她不想伤害洛迷津，不想直接困住对方的人生自由，不想自己变成那样一个华丽精致的金丝鸟笼。
　　“难道我还能困住她不成？”
　　白锦徊深以为然地点头：“就算困住人，也困不住心啊。”
　　她不敢直接说出来，其实她觉得被困住的人不是洛迷津，是容清杳。
　　即便到了现在，她还是觉得容清杳应该果断忘掉过去，重新寻觅真命天女，不该把曾被虚度的青春继续。
　　“是啊，困不住心，“容清杳望着墙角生发的蔷薇，冷冷地自嘲。
　　可能洛迷津的心真的不在她这儿，从来也没在过，就像洛迷津爷爷所说的一样，她是洛迷津在人类世界同频的玩具，玩具一时太过好玩新奇，洛迷津欲罢不能。
　　玩具和玩玩具的人深陷自我营造的“爱情”中不可自拔。
　　但玩具总有被玩厌的一天。
　　发现容清杳的神情淡漠到了极点，白锦徊试探性问道：
　　“清杳，你是不是也觉得可以让这段感情告一段落了？”
　　可能因为在孤独一人的世界中徘徊得太久，时刻身处在无人问津的寒冷中，所以即使在七月最明媚的阳光中，女人周身的寒意都无法散去。
　　容清杳低头轻笑了一声，七年了，她和洛迷津之间到底还剩下了什么？
　　坏掉的游戏机、被磨损的棋子、一起喝过的汽水，还是漫天的星星？
　　她的孤注一掷也许会造成洛迷津的困扰和胆怯。
　　她也想过就这么放弃，也许就能让所有人解脱。
　　难逃的孤独一生，她本来也没想要过要逃。
　　只是从始至终，可能在爱情里，她都没有见过正确的榜样。
　　所谓的父亲没有教会她爱，妈妈没有教会她放弃。
　　“放弃吧又觉得有点可惜，毕竟你找了她七年，不曾有一天停止。但不放弃吧，又有点像傻子，主要是沉默成本太大了。洛家又不是什么普通家庭，各种消息都被保密得很好，你之前查了那么久也没什么收获。”
　　白锦徊自顾自地分析了很久，抬头一看容清杳已经不在原处了。
　　“你这人不爱听就直接走，脾气真坏。”
　　白锦徊吐槽完后，又长叹一声，想到七年前容清杳为洛迷津浑浑噩噩的半年，几乎耗去半条命，这世上究竟有多少人能承受如此破釜沉舟的爱意？
　　洛迷津会是那个例外吗？
　　白锦徊晃晃悠悠地回到客厅里坐着，就看见清瘦的美人披着毯子，蜷缩在沙发上，骨相优美的脸苍白疏离，一抹病态的绯红缀在眼尾。
　　“你喝酒了？”她看见桌上加了冰的琥珀色液体。
　　容清杳掀了掀眼，将毯子裹得更紧，纤细如柳的腰线勾勒出婀娜迷人的弧度。
　　“喝了一点。”
　　“你又失眠了？”
　　容清杳紧闭双眼，面容憔悴，仿佛昏睡了过去。
　　白锦徊摇摇头，把空调温度调高了一点。
　　人类真是双标啊，可以在演讲或者劝导别人时赌咒发誓说人类不应该抛弃痛苦，却也免不了要混着一杯威士忌加药片来逃避现实。
　　**
　　几天后，洛迷津在酒吧演出结束，接到了私人医院的电话。
　　“洛小姐，很高兴通知你，你的妹妹洛知问醒了，现在身体状态良好，你现在方便的话，可以来医院探望她。”
　　静默两三秒后，洛迷津语调平稳地感谢医生，并说明了自己将在一个小时后赶到医院的情况。
　　“克莱尔医生，请问我还需要做什么准备吗？要不要全身消毒什么的？”
　　克莱尔失笑不已，“洛小姐，你妹妹现在没那么脆弱。如果非要准备什么的话，你可以带一束她喜欢的花，吃的喝的就不要带了，病人现在饮食方面需要严格管控。”
　　“好，好谢谢你克莱尔医生，我会很快赶到医院的。”
　　洛迷津冷静地跟队友告别，换好衣服，因为言思跟着容清杳出差的关系，她一个人打车去了私人医院。
　　虽然是在雨季，但好像今晚老天开眼，短暂地停止降雨，让神智兴奋又恍惚的洛迷津顺利到达医院。
　　她在路过那家常去的花店时，进去买了一束普通的向日葵带给洛知问——
　　是她们最开始喜欢的那一种。
　　私人医院的走廊长长的，头顶白炽灯的光芒从右边来，从右到左，一层层落在寂静的夜色中。
　　光洁的地面映着长长的窗影和人影，人影有着长长的银发和衣摆，在夜风里来回起伏。
　　洛迷津刚走到洛知问病房所在的楼层，就看见医生在那边，似乎已经等了她一段时间。
　　“克莱尔医生。”
　　私人医院的主治医生克莱尔对洛迷津点点头，温和地说：
　　“这位家属，病人现在的情况趋于稳定，你可以进去看她，不过不要待太久，时间维持在一个小时内比较好。”
　　“好，好的，我知道了，谢谢你克莱尔医生，”洛迷津的银发有些凌乱，蓬蓬得像是夏草，微微遮住她优越的眉眼。
　　这里的病房打扫得非常干净，布置得也很温馨，有人天天更换花瓶里的向日葵。
　　一打开窗，就能看见远处波涛汹涌的蔚蓝大海，还有许多热带植物的花园，空气怡人。
　　躺在病床的洛知问身形单薄，整个人都比以前小了一圈，所以显得眼睛很大，黑黑的瞳孔很有神，因为治疗的缘故，头发剃得也很多，只有浅浅的白毛飘飘荡荡。
　　“知问，”洛迷津怔怔看着洛知问，很久都不知道说什么好，“好久不见。”
　　“好久不见，”洛知问歪着头，想要不吝啬地给洛迷津一个笑容，却因为身上缠然的医疗仪器太多而作罢。
　　“你感觉怎么样了？身上还痛吗？会不会还有哪里不舒服？”
　　“我就知道你一来话就特别多，”洛知问勉强扯出一个微笑，“还行吧，就是动不了，躺了这么久，医生说我需要好几个月的复健呢。”
　　“没事的，我可以陪你，我已经很了解哪里有人少环境好的公园了，等你出院了，我就带你去。”
　　“好啊，那就拜托你了，”洛知问顿了顿才继续问道，“你这些年有回去看望过爷爷，给爷爷上坟吗？”
　　洛迷津怔住了，“爷爷”这个字眼在她的生活中已经淡出了很多年。
　　她低下头自嘲地说：“爷爷如果泉下有知，也不希望我这个孙女再去看她吧，毕竟他觉得我让他蒙羞了一辈子。”
　　洛知问无法反驳，无奈地说道：
　　“没事的，反正那个家我们本来也不想回去，彻底没了也不可惜。还能见到你我就心满意足了，自从那年之后，我们也有七年多没见过面了。”
　　“幸亏那年见了一次，“洛迷津点头附和。
　　“洛家会败落到现在这个样子，其实早就有征兆，”洛知问语气十分凉薄。
　　能做出丢掉自闭症子女的父母，那个家庭应该早就腐烂到根茎了。
　　洛迷津低下头，不知该作何反应，洛家庇护过她，给她长达十几年养尊处优锦衣玉食，要什么有什么的生活。
　　也给了她如地狱一样的生活，就像是还债似的，得到了多少就要双倍奉还。
　　“爷爷生病去世后，树倒猢狲散，早就没什么人再关注我们洛家了，我们要是再想从军从政都很难了。”
　　“难道你很想去过那种位高权重尔虞我诈的日子吗？”
　　“不是想不想的问题，是我根本适应不了。”
　　洛知问想点头，但插着管子阻止了她的行动，“你现在在做什么？”
　　“在打架子鼓，有个在酒吧的乐队，每周表演四到五次，基本可以维持生活。”
　　洛知问心知肚明自己的治疗不会低，洛迷津的生活绝不会像她说得那样太轻松。
　　“打架子鼓，挺好的，等我病好了，也许可以加入你们。”
　　“好啊，我很想和你一起玩音乐。”
　　“对了，你和清杳姐怎么样了？你是不是还没找到她？”洛知问问出了自己最为关心的问题，“等我好了以后，可以帮你一起找她，我受伤前记得她好像演过一部电影，进入娱乐圈了的……我们可以一起到网上搜一搜。”
　　洛迷津握住妹妹的手，故作平静地说道：
　　“不，不用了。”
　　“为什么不用？你不喜欢清杳姐了吗？”
　　洛知问有点懵，觉得不应该啊，洛迷津这人她了解，死脑筋的，认定就不会变。
　　等了一会儿，洛迷津知道自己无法逃避现实，“我见到她了，我见到她了，去年圣诞节前见到的。”
　　闻言，洛知问的眼睛一下亮了许多，“那你们，你们是不是和好了。”
　　“没有，她现在过得很好，想要的一切都得到了。”
　　“那很好，我当年我就看好清杳姐，聪颖过人又不失个性，那么刻苦努力，她不成功谁成功。真是太好……等一下，你是说你们没有和好？”
　　“嗯，没有。”应该永远也不会了。
　　洛知问很快调整了自己的心态，鼓励道：
　　“你和清杳姐毕竟分开这么久，分手的时候也很惨烈，想要和好肯定不是一两天的事情，但我对你们有信心。”
　　她完全不担心这两人的感情，当年那么艰难都爱得要死要活的，现在各方面都趋近于完美，物质条件也好了很多，又有什么困难呢？
　　她想，时间总会抚平过去的伤口，重燃爱火。
　　“嗯，是啊，她很完美，”洛迷津轻轻说，“所以她订婚了。”
　　洛知问疑惑问道：“订婚？和谁订婚？”
　　“别人。”洛迷津回答。
　　“别人？”
　　“对。”
　　病房里陷入深深的寂静中，只有医疗机器的滴滴声此起彼伏，让此刻不至于单调空白。
　　“你是在和我开玩笑吧？”洛知问呼吸都快了几分，“清杳姐会和别人订婚？男人吗？可是你们不是……同性恋，喜欢女孩子吗？”
　　洛迷津点点头，复又低下头，似乎是有太多人告诉她容清杳订婚了，她也告诉过太多人这个事实。
　　都快麻木了。
　　她更加地讨厌现在的自己，敏感狡猾、孤单无望、患得患失，想要又不敢去争取的败者。
　　“当年她也没有谈过恋爱，未必只喜欢女孩子的，我想。”
　　洛知问感觉自己很有可能是在做梦，“我是不是在做梦？当年你们为了恋爱，被断掉经济住在哪种环境超差的老小区里，我记得那个小区三天停一次电，五天停一次水，就十五平米大，你都忍下来了啊。”
　　虽然洛家并不是一个多么有爱温暖的家庭，但洛迷津从生下来就没吃过贫穷的苦，当时她在电话里光是听都受不了那种生活。
　　可这两人挺过去了，有情饮水饱。
　　如果要问她见过有关爱情的奇迹，那她一定在心中笃信洛迷津和容清杳。
　　“还有，爷爷为了打压你们，不让你参加围棋比赛，比赛奖金也全部冻结，还派人去抓过你回家，你们不是都熬过去了吗？”洛知问记得自己当初就联想过那种亡命天涯、惊心动魄的场面。
　　“是啊，”洛迷津喃喃自语，忽然担心自己的状态会影响妹妹的身体，又马上打起精神来，故作释怀地说，“但都过去了，没什么的，都过去了。”
　　“可你们怎么会这样呢？爱情怎么会死去的？”
　　洛迷津没有说话，只是在心里默默觉得：是等死的。
　　从希望、无望，等到绝望。
　　人生不是一篇童话故事，是真实的变化和复杂。
　　“没事的，知问，”洛迷津抿抿唇，“对了，刚才医生说你可以喝一点米汤，我去买一碗给你，等我回来。”
　　“诶，不用了，迷津你点个外卖也行……”见洛迷津落荒而逃的模样，洛知问几乎立刻明白了这人是想单独待一会儿。
　　过了十几分钟，洛迷津买完米汤回来，看样子已经调整好了情绪。
　　病房里的两个人默契地没有再提起容清杳，只是时不时聊起过往有趣欢乐的事情。
　　欲盖弥彰。
　　容清杳赶到时病房时，衣着光鲜，长发高高盘起，有种一丝不苟的禁欲感。
　　只不过连续几夜的失眠加上高强度工作，让她状态很差，狭长的眼睛透着绯红，面色苍白如纸，美得像是快要魂飞魄散的艳鬼。更多小说资源尽在QQ群8 35 410 547 若失联请加QQ3515484 774公众号  柚 纸推 文
　　“你怎么了？身体不舒服吗？”洛迷津率先从病床边起身，来到容清杳身边，不太自然地说，“你也不用立刻过来医院的，先回家去睡一觉吧。”
　　言思跟在容清杳身后，因为赶飞机和倒时差，她也累得够呛，半路就感觉天旋地转，随时都能倒下。
　　“我们接到消息就从从国内坐飞机赶回来的，连续两天没怎么睡觉，饭也没吃好。”言思从善如流把一路的辛苦尽数告知。
　　容清杳微微平复着呼吸，没有说话。
　　“不行了，我去挂个号看看医生，我感觉自己快倒下了，”言思摸着自己的额头，连忙和容清杳说了一声，“容总，你要不要和我一起？我看你一脸病容的样子。”
　　反正都是容清杳给她报销，有病没病正好来个体检。
　　容清杳双眼漆黑，唇瓣异常嫣红，她轻轻摆手，示意言思赶快去看医生，“我没事，你去休息吧，辛苦了。”
　　“可你昨天都疼得……”言思在容清杳的眼神下，弱弱地止住了声音，“好，那我先过去了，有事记得给我打电话。记住我随叫随到的。”
　　言思风风火火地从特护病房离开，房门阖上时发出轻微的咔哒声。
　　洛迷津克制着关心容清杳的情绪，转而去整理花瓶里的向日葵。
　　“迷津，你去帮清杳姐买点吃的喝的吧，她喜欢的食物你都记得的，对不对？”洛知问特意支开洛迷津，想要单独和容清杳谈谈。
　　她相信容清杳同样也想支开这个单细胞生物。
　　“哦，好，”洛迷津克制地看了容清杳一眼，小声说，“我去给你买点清淡的粥和汤。”
　　“好，你注意安全，”容清杳目送洛迷津离开，很久才收回视线。
　　“清杳姐，迷津把现在的情况都告诉我了，不管怎么样，我和她都希望你幸福。”洛知问说话的语速很慢，有时候要想很久才能接上下一句。
　　“我知道，”容清杳心口无端发酸，这句话她已经听洛迷津说过很多遍了。
　　希望她过得幸福……失去洛迷津，她哪里还有幸福的可能？
　　“迷津她自己也是有心理准备的，清杳姐千万不觉得自己对不起她，你是有追求自己幸福的权力的，不用管她。”
　　“不用说那些话，我都明白，”容清杳轻轻在病床边坐下，百叶窗透进来如纱的光影，衬得女人病容憔悴却圣洁动人，“你先养好身体，其他事情都不用担心，好好休息吧。”
　　见容清杳神情有异，洛知问急忙用插着管子的手想要按住对方的手臂。
　　“等等，“她说完这两个字后不得不停下来呼吸，平复过快的心跳，和有些眩晕的大脑。
　　“嗯，还有事情吗？”容清杳本能害怕洛知问会作为洛迷津的家人，礼貌劝自己远离洛迷津。
　　毕竟当年那一场隐秘却轰轰烈烈的恋爱，并没有以好结局收场，而洛知问几乎可以算是洛迷津的初代守护者、头号粉丝那一类的角色。
　　“你别紧张，迷津她没有怪过你，而且也没有任何立场怪你、怨恨你，不是吗？”洛知问苦笑地说道，不管事实如何，都是洛迷津先说的分手。
　　这一点无法驳斥。
　　容清杳闭了闭眼，眸中满是隐忍神色，她宁愿洛迷津怪她恨她埋怨她，也好过现在的无动于衷。
　　可能这份感情，只有她从头到尾都想要天长地久不死不休。
　　“当初她和你分手也是迫不得已，希望你放下心里的担子，勇敢地奔向属于你的幸福。”洛知问插着氧气管，声音很小，眼睛里的光却能看出足够的真诚，“不要再被过去的羁绊束缚住了，你是很好的人，值得天底下最好的。迷津也是这样想的。”
　　容清杳眼前出现一片模糊的光影，她几乎无法控制自己的身体，双眼蓦地睁大，瞳孔里满是难以置信。
　　“知问，你说什么？”
　　“你值得最好的，不要被不好的过去束缚住，放下过去，拥抱未来。”
　　女人清冷的面上浮着淡淡的红晕，唇瓣嫣红如血，眉心紧蹙，“不是这句。”
　　她害怕得都快不敢再问一遍，声音不自觉地发抖，“你刚才说她和我分手是迫不得已的？”
　　“嗯，是迫不得已的，你想想也知道，我们的爷爷是怎样一位独断专行的大家长，你们的恋情被发现后，他动用了一切关系拆散你们，我相信你已经领教过了。而且迷津是个傻子呆子，一根筋的那种人，不懂得迂回，怎么可能斗得过爷爷。”
　　“我知道，我当然知道，我怎么会不知道，”容清杳神经质地重复，清冷削瘦的面孔越发苍白，如明镜的瞳孔像是破碎的湖面。
　　洛迷津爷爷对她说的话，每一个字她都铭记在心，实在太过刻骨铭心，又怎么忘得掉。
　　这样的封.建大家长当初还看似很好说话，很民主地给予她两个选择，大发慈悲一样施舍她这样一无是处的穷学生。
　　她当然不相信洛迷津会是见异思迁、玩弄感情的人，她爱她，她自然百分比相信她。
　　所以她那时候天天都在找洛迷津，去洛家、去学校、去废弃酒吧，去所有能想到的地方。
　　天天给洛迷津发消息，短信、微信、打电话，在游戏机上一夜一夜等待她上线。
　　洛知问有些昏沉，昏迷三年多的身体体质实在太差了，但她声音仍旧不疾不徐，十分舒缓。
　　“你知道就好，不要再在心里留下心结了。等你结婚的时候，我和迷津都会来祝福你的。”
　　“不，我想知道洛迷津迫不得已的具体内容。”纷乱的思绪让容清杳的头疼加剧，月光落在她瓷白的肌肤上。
　　“我在国外并不知道具体发生了什么，但不用想也知道迷津肯定是迫不得已的，”洛知问觉得自己这样说，应该会让容清杳感到些许安慰，“如果你想了解的话，为什么不直接问迷津……”
　　她勉强说道：“迷津那个闷葫芦，估计也不会告诉你，你逼她也只会起反效果。”
　　容清杳却像是抓住了救命稻草一样，心口有什么灼热酸涩的情绪，要破土而出。
　　她陷入了两处极端，一种是洛迷津和她迫不得已分手其实一直爱着她，另一种是迫不得已又怎样，过去了就是过去了。
　　**
　　第二天洛迷津还要在酒吧表演，容清杳推掉了全部工作，特意如隔岸般远远地看着女生。
　　她很想问洛迷津当初到底发生了什么？
　　其实她也不是没有问过，得不到回答罢了。
　　如果洛迷津是有苦衷的，为什么不能在重逢的时候，就对她明说？
　　是不是已经不爱她了，所以也没必要说了？
　　爱或不爱本就是不由人的，不爱了连要个理由都是多余。
　　千万种猜测在容清杳脑海中浮现，撕扯着每一根神经，令她痛苦不堪。
　　她甚至想要冲上舞台，将那个还在肆意打鼓的人扯下来，让她们一一对峙，哪怕要撕裂伤口，碾碎体面，覆水难收。
　　也好过她在这里日复一日年复一年地猜测，或侥幸幻想或绝望坠落得像个疯子。
　　旧爱，过往的海誓山盟，想让失去的东西重现是不是太过愚不可及？
　　或许这就是她的命运，眷恋痛苦过往，想要的东西总属于不愿施舍她的那个人手上。
　　容清杳居高临下的眼眸里藏着洞悉痛楚的迷茫。
　　今天打鼓的洛迷津有些心不在焉，一想到妹妹洛知问醒来了，就止不住地想笑。
　　这是她这些年来得到过的最好消息之一了。
　　如果不是没人一起喝酒，她应该很乐意浮一大白。
　　于是表演结束时，收到福克斯小姐的来信，她也显得比平常更开心一点。
　　［福克斯：这些日子太忙了，所以很久没有来酒吧联系你。］
　　［Riddle：没关系，你太客气了。］
　　［福克斯：你谈过恋爱吗？］
　　洛迷津敏锐地感觉福克斯的状态有点奇怪，问的话也比之前要过界许多，但出于礼貌她还是如实回答了。
　　［Riddle：谈过一次。］
　　［福克斯：我想你或许能给我一些恋爱建议？该不该挽回一个可能不爱我的前任。］
　　［Riddle：我……我也不知道，对不起，在这一点上，我给不了你任何建议。］
　　［福克斯：没关系，是我病急乱投医，你最近有什么新鲜事吗？］
　　［Riddle：一个对我很重要的人醒来了，这是我七年来最开心的事情了。因为她的病好了很多，我很开心，所以好希望所有人都开心。］
　　［福克斯：恭喜你啊，以后肯定会越来越好的。］
　　［Riddle：谢谢你，因为我需要在音乐上做一些决定，感觉你是个理智且有同理心的人，可能能给到我很多好的建议。］
　　容清杳还在思考洛迷津这一封信里的内容，是不是和卫夏霜有关，又马上收到了下一封信。
　　［Riddle：所以你愿意和我见上一面吗？在现实中，面对面那种？］

第47章 【现在时】绿茶
　　容清杳所在包厢的吊灯都重新装修过, 应她的要求，这里新增加了一排雕花樱桃木书架。
　　在收到洛迷津的回信时，容清杳正捧着那本《仿生人会遇见电子羊吗》, 刚刚读到第十页。
　　看完信的内容，容清杳立刻紧张起来, 措辞起合理的拒绝借口。
　　如果被洛迷津知道福克斯是自己, 是会被讨厌, 还是若无其事？
　　容清杳不敢冒险。
　　形形色色的憎爱、嗔痴、欲望，在她身体里流过, 痛得她刻骨铭心。
　　就连看书也不如往日那般认真，染上心事的她，如同被雨打落的山果，多一分封闭和消沉。
　　很快，洛迷津把给洛知问剥的瓜子放进干净的袋子，她洗干净了手, 却迟迟没收到福克斯的回信。
　　是自己太过唐突了吗？
　　洛迷津有点摸不准，她以为自己和福克斯的关系, 已经到了可以见面的程度。
　　她正要下笔重新写一封信, 表示道歉，说不见面也可以，是自己太冒昧了。
　　侍应生就拿着信封敲门进来。
　　洛迷津展开信纸。
　　［福克斯：抱歉，我觉得直接见面或许不是一个很好的选择，你和我见面的话只会觉得很困扰很失望吧。］
　　洛迷津有些不敢相信, 福克斯字里行间怎么会显得这么自卑。
　　乐队成员的人还说过福克斯是位美人，社会精英范……虽然乐队那帮人天天喝酒玩乐, 估计根本没见过福克斯，一天天胡乱张口就来。
　　但她觉得自己和福克斯也算是朋友了, 是朋友就该多鼓励帮助对方。
　　［Riddle：不要这样说，你太妄自菲薄了，我觉得你诚实可靠，成熟又有见解，和你见面我怎么会失望呢？］
　　出乎洛迷津的预料，这次福克斯的回信很快，还让人大跌眼镜。
　　［福克斯：谢谢你的安慰，其实是因为我最近脱发严重，不想见人，样子很难看。］
　　［Riddle：我不是以貌取人的人，你不用有负担的。］
　　［福克斯：但我是，你长得太好看了，打鼓的时候很耀眼，就像永不落下的太阳，而我是见不得光的鼹鼠。和你见面我会感到很自卑，所以请你原谅我的小小自卑。］
　　洛迷津生平第一次遇到这么直言自己自卑的人，顿感有些手足无措，拿着笔构思好几次敢写下回复。
　　［Riddle：抱歉抱歉，是我太过分了，不应该贸然提出见面的请求，应该尊重你的想法。你就当这件事没有发生过可以吗？其实我们就做笔友就好了。］
　　发完这封信，洛迷津开始收拾起自己的东西，准备去私人医院的特护病房陪洛知问。
　　这些日子洛知问恢复得很不错，就开始吵着要吃新鲜现炒的薄皮瓜子，还要成都的花椒，多放大料。
　　她不得不想尽方法上网购买材料，然后自己炒制，再剥掉瓜子壳，装在袋子里给洛知问送去。
　　现在她大部份时间都待在医院里，和容清杳碰面的机会大大减少。
　　随着订婚期限的临近，这应该算是一件好事。
　　酒吧走廊里灯火通明，强劲的电子□□过来，连地板都隐隐在震动。
　　白衣服的侍应生正好从另一间房出来，见洛迷津要离开，立马把手中的信递给她。
　　“Riddle，福克斯小姐给你的信。”
　　“我还以为我们聊完了，”洛迷津惊讶地小声自言自语，很快拆开信封。
　　［福克斯：没有你说得那么严重，是我自己的问题。其实我也很想和你有更方便一点的联系方式。也许，我们可以交换微信？这样你有什么事可以更快联系到我，我的微信号是……］
　　洛迷津写下自己的微信号让侍应生送了过去，那间包厢的房门一开一合，隐约能看见绣着牡丹暗纹的旗袍裙摆下，女人的小腿肌肤如玉，线条柔美，带着令人惊心动魄的美。
　　这样的人竟然脱发？还很自卑不敢和人见面。
　　洛迷津挠挠头，觉得十分匪夷所思，有种诡异的戏剧感。
　　有那么一瞬间，洛迷津对房间里曼妙婀娜的身影产生了某种熟悉感，她不受控地持续靠近门口，最终被侍应生挡住了去路。
　　“Riddle，这位客人要求保密身份和长相，没有她的允许，我们不能随意打扰她的。”
　　洛迷津记起自己的哑巴人设，没有出言询问，只是点点头转身走开。
　　侍应生出于好心，小声提醒洛迷津，非常郑重地说：
　　“Riddle，我劝你不要陷得太深，来我们酒吧玩乐的客人，能一晚上花那么多钱，非富即贵，还大部分都结婚了的，就是婚后寂寞玩一玩，不可能开花结果的。之前有个乐队成员也很漂亮，爱上一位有夫之妇后，两个人都很痛苦，最后还相约一起烧炭自杀了的。你千万别这样，把大好人生葬送了。”
　　洛迷津被这么一通感人肺腑的真心话吓到，急忙表示认同，也不好意思再朝门里观望。
　　心里觉得自己也是搞笑，每次见到一个熟悉的人就觉得是容清杳。
　　**
　　私人医院里，经过这段时间脑部的术后恢复，洛知问已经能拆掉部分管子，除了心脏还会时不时不太舒服外，其他都很好。
　　那些医生护士都生怕她有任何问题，看顾得十分精心，让她有了种回到洛家的错觉。
　　她升起病床的靠背，略显虚弱地坐在床边，打开窗户吹吹风，看看远处的风景。
　　听见病房门被推开的声响，她都不用回头就知道是洛迷津过来了。
　　“知问，我给你带了新鲜瓜子，还有好多解闷的书，游戏机电脑什么的，等你出院了，我们再去……”洛迷津话说了一半就顿住了，只因病房里摆满了零食、水果，连床单被褥都换了一个样。
　　四周放的各种公仔形态各异，胜在种类繁多。
　　“你太慢了，人家清杳姐比你周到多了。”洛知问打了个哈欠，“我要是等你安排我，黄花菜都凉了。”
　　整间病房按照洛知问的喜好，全部变革一新，床单睡衣通通换成真丝的，晚饭也是清淡营养去水肿的，少碳水多维生素多优质蛋白质。
　　所有医生提醒过的注意点都被照顾得妥妥贴贴。
　　洛迷津：“……”
　　“楼下复健室的器械也都全部根据我的身高体重，重新调整了参数，在准备心脏手术前，会给我安排适合的运动和饮食，在找到合适的心源前让我调整到接受手术的最佳状态。”
　　“要不要我陪你，我应该能腾出时间来，”洛迷津立刻表示自己可以推掉面试来陪洛知问。
　　“我只是通知你一声，不用你陪我。”
　　“有人会陪你？你的同学，还是好朋友？”洛迷津想到前几天陆陆续续来看望洛知问的那一帮人。
　　“都不是，她们和我也就是点头之交，做做场面，是清杳姐会来陪我复健，然后我们约了午饭一起吃个营养病号餐。”
　　洛迷津眉心紧皱，话在嘴边转了好几个弯，委婉地表示：
　　“知问，你这样会不会太麻烦她了？”
　　“不会啊，你想太多了，你们分手是你们的事情，我和清杳姐的友谊长存。她不对我好那对谁好？再说我的心源，还有手术这些之后都是清杳姐安排的，她当然会对我负责到底。根本不用你操心。”
　　洛迷津沉默地坐下来，拿起一个苹果削皮，再切成小块，放进碗里。
　　“我想了想，现在你也醒了，之后做心脏手术虽然风险也很大，但我会提前从她家里搬出去，找个你喜欢我也喜欢的地方住下。”
　　洛知问明白洛迷津的想法，表示了对姐姐的全力支持，“嗯，我都听你的，欠清杳姐的钱我们一起还。”
　　她又笑了笑，“前提是手术成功，我的排异反应也不大，这样我才能帮你还，不然你就自己扛吧。”
　　“我知道，”洛迷津一听手术这些字眼，肉眼可见地紧张起来。
　　“你紧张什么，没点出息真是，大不了我们就是阴阳两隔，几十年后你再下来陪我，我会等着你的。记得每年清明节给我上上坟，烧点游戏机电脑好看的电视剧什么的。”
　　洛迷津：“……”
　　“行了，”洛知问懂得适可而止的道理，而且她这个姐姐笨得很，一向不懂得幽默，“我开玩笑的，我会努力好起来，我们还要一起乐队演出，我记得的。”
　　“嗯，对的，你要记得，”洛迷津仍然情绪不高，但不想让妹妹看出来，于是努力地笑了。
　　洛知问自然一眼看穿她的拙劣演技，“我要睡觉了，身体还很虚弱呢。你回去吧。”
　　“好，”虽然嘴上回答好，但洛迷津还是再待了一会儿，等洛知问睡着了，才从医院离开。
　　言思已经驱车在医院楼下等她，这些日子只要言思不和容清杳出差，基本上都会跟着洛迷津。
　　回到别墅的时候，并没有看见容清杳，言思还特意解释说容总晚上要会岑家陪那位老爷子吃饭，所以很晚才会回家来。
　　或许因为这几天洛知问话里话外，有关她和容清杳的事遗憾太过浓烈，也间接影响了她。
　　明明之前她命令自己戒掉所有关于容清杳的梦境，现在却愈演愈烈，几乎每天晚上都会梦到过去的事情。
　　第二天是周末，洛迷津从私人医院回到别墅，准备再拿一些换洗的衣服，和新的书给洛知问解闷。
　　刚走进家门路过客厅，发现容清杳穿着一身芍药刺绣的白色旗袍，坐在沙发上，淡雅温柔。
　　怀里还抱着薄荷糖，猫咪似乎比容清杳更早发现洛迷津，从趴着眯眼睡的姿.势抬起头，伸了个懒腰，朝洛迷津飞快地喵喵两声。
　　引得闭目假寐的容清杳睁开眼，放开薄荷糖，半靠在沙发扶手上，腰肢软着，白皙的颈上坠着一枚粉钻项链，一片脊背裸露，像夜晚伏在礁石上的美人鱼。
　　“回来了？”
　　洛迷津不得不硬着头皮跟容清杳打招呼，“你好，我回来拿一点衣服，过一会儿再去医院陪知问。”
　　容清杳略微抬头望了她一眼，就在洛迷津刚走上第一阶楼梯的时候，她忽然开口说道：
　　“洛迷津，过来，坐在我身边。”
　　“有什么事情吗？”
　　“嗯，有事想问你，”容清杳勾唇一笑，目光幽深，她双手交叠，随意拢着毯子。
　　洛迷津从善如流地在沙发上坐下，双手交握在小腹前，显得有些拘谨。
　　“什么事？”
　　薄荷糖已经从容清杳身上跳下来，在两个主人之间跳来跳去，一会用小爪垫摸摸洛迷津的膝盖，一会又用额头蹭蹭容清杳的小腿，表示自己很想玩。
　　“你好贪玩啊，”容清杳软绵绵地俯下身，摸摸薄荷糖的头，引来喵喵的夹子音，她被小猫蛊惑，不得不起身拿了个球抛出去陪薄荷糖玩。
　　小球滚到了洛迷津脚边，她正好对上薄荷糖扑闪扑闪的大眼睛，只好弯下腰捡起球，抛给容清杳，让这只猫兴奋地在她们两人之间跑来跑去。
　　直到薄荷糖累得气喘吁吁，躺在奶白色大理石台阶上不肯动弹。
　　“薄荷糖它好像很孤单的样子，”陪玩了半小时，洛迷津额头出了点细汗，耀眼的银发耷拉下来，落在眉眼之间。
　　容清杳脸颊潮红，微微咳嗽了两声，“我平常工作忙，没多少时间陪它，它只能自己跑来跑去，最喜欢咬球玩，跟小狗一样。”
　　见薄荷糖躺着翻起肚皮，洛迷津忍不住揉了起来，惹得小猫开始兔子蹬。
　　“薄荷糖，”容清杳稍稍提高音量警告薄荷糖，它立马乖乖不动了，女人意有所指地笑了笑，“太孤单的话，要找个合适的伙伴。”
　　洛迷津收回摸小猫肚皮的手，坐到沙发上垂眸看地。
　　容清杳本想直来直往，开门见山询问洛迷津当年究竟是不是迫不得已和自己分手的。
　　可一想到洛迷津就算有苦衷也不告诉的事情，她担心这么直接，反而打草惊蛇，便迂回道：
　　“锦徊说她前几天晚上去tinkle tea酒吧，看到了你表演架子鼓。”
　　“嗯，我现在基本固定在那个酒吧演出，其实，如果，那个你……想来的话，也可以跟朋友一起来看。”
　　“好的，有空的话，我会去的，”容清杳云淡风轻地笑一笑，“锦徊告诉我你很受欢迎，和乐队成员相处得也很不错。”
　　“还可以，他们不是喜欢刨根问底的人，更爱喝酒而不是闲聊，”洛迷津靠近沙发靠背，无意识揪住金丝刺绣抱枕的长穗子。
　　“但你为什么会在乐队成员面前立哑巴人设，”容清杳起身拿起茶盏，给两人分别倒了杯龙井绿茶，水汽氤氲。
　　她一步一个问题，从容不迫。
　　洛迷津对于问题早有预设答案，答得十分自然，“你知道的我不爱和人相处，装哑巴反而更方便。”
　　“我听锦徊说好像是因为你之前得了失语症，有这回事儿吗？”容清杳没有隐瞒自己调查过洛迷津的事实。
　　实际上，这些年她拼命去调查这些事情，只不过洛家的保密级别太高，能得到的资料寥寥无几。
　　有太多怀疑得不到证实，洛知问作为人证，其实所说的东西，她当年一样怀疑过，苦于没有任何证据。
　　说白了，她们所有人都离洛迷津的生活太远了。
　　没想到容清杳会打听到这么多，洛迷津自然而然地紧张起来，手也不知道该放到哪里，勉强磕磕巴巴地回答道：
　　“你知道我的情况，本来……就不太喜欢和人交流，有轻微的失语症很……正常。说不定以后还会出现其他的问题，很正常的，很正常。”
　　虽然洛迷津竭力掩饰自己撒谎心虚的小动作，但容清杳第一时间就察觉到了她身体往后缩，快速眨眼的几个习惯。
　　“是什么时候有的失语症？”女人微微倾身，玉肌如雪，那双略显淡漠的眼睛有种不依不饶的执拗。
　　就好像现在绝不后退的人，变成了容清杳。
　　洛迷津眨眨眼，貌似在认真思考容清杳提出的问题，“啊，应该是好几年前了，都是过去的事情，突发性的嘛，而且现在也已经康复了，就记不太清楚。”
　　容清杳面上波澜不惊，十分贴心地建议道：
　　“那么找个机会，给你安排一次全面体检，看看还有没有留下什么隐患。”
　　不等洛迷津拒绝，女人便用话堵住了她的嘴，“体检后才放心，毕竟知问现在醒了，你更需要一个健康的身体来照顾她，你说对不对？毕竟知问之后还要做心脏手术。”
　　“嗯，是的，”洛迷津无法反驳，只能点头赞同。
　　“那就这么说定了，我抽个时间陪你去体检。”
　　“那个，容小……容清杳，我有事想跟你商量。”
　　洛迷津这副欲言又止的样子，容清杳一眼就看出了她的想法。
　　“你想要尽快搬出去住？”
　　心思被这么快看穿，洛迷津索性也不再扭捏，“是的，既然知问已经醒来，身体逐渐恢复，心脏手术在安排中，我也没有理由再和你住在一起。”
　　“嗯，“容清杳不冷不热地回了一个音节，示意洛迷津继续。
　　“你放心，所有的费用我都有记账，到时候我和知问会一起工作，连本带利地把钱都还给你。”
　　“看样子，你很喜欢我做你的债主，是不是？”
　　洛迷津讪讪不知道该怎么搭话，好像抛开她和容清杳的前任关系，人家尽心尽力帮助她和妹妹，她现在就想一走了之，显得很没人情味。
　　“是我想得不太周到，你有需要我的地方，我都会尽全力帮你的。”
　　“是吗？那你和我签的限时date协议怎么办？”容清杳挑了挑眉，“假装情侣如果不住在一起，很容易被别人看穿吧。我想Scott现在正疑惑我们的关系呢，你狠心半途而废，不帮我了？”
　　“我……也没有那么快搬出去，你需要我的时候，我肯定也还在的。”洛迷津忽然鼓起勇气又问道，“你真的不考虑换个结婚对象吗？”
　　“又回到原点了，我换个结婚对象，换谁？”容清杳开玩笑似的说道，双眸一瞬不错地盯着洛迷津，“换成你吗？”
　　“好……好像房子不太好找，”洛迷津握着手机晃了晃，低头笑了笑，“更何况结婚对象呢。”
　　“是啊，既然你都这么说了，那我也帮你一起找找适合的房子吧，好让你安心还我的债。”容清杳站起身点点头，脸上满是善解人意的笑容。
　　“那我……”洛迷津还没说完话，女人忽然身体一软，晃晃悠悠地就要晕倒在地，她连忙冲过去扶住容清杳。
　　因为洗过澡的缘故，女人换了一身牛油果绿的吊带裙，细肩带，极衬身材与肤色，沉静似羊脂白玉。
　　那吊带本就松垮，洛迷津又急，长指按在女人睡裙前襟，随着力道一拨，里头粉嫩的雪团就差点儿被揉托出来。
　　“你怎么了，为什么会晕倒？”洛迷津急忙撇开手，目光落在女人苍白的脸上。
　　容清杳勉强攀附在洛迷津怀里，轻轻喘息道：“不知道，一下头好晕。”
　　“先去沙发上躺一会儿，”洛迷津横抱起容清杳，放到客厅的软皮沙发上，“我打电话给克莱尔医生。”
　　她刚要起身去拿手机，就被容清杳拉住了，女人声软气弱，“不想看医生，不想去医院。”
　　“那要怎么办？”看着容清杳娇娇软软的模样，洛迷津心念暗涌，声音也比之前软了许多。
　　“喝点热水再吃点感冒药就好了。”
　　“可是你有可能生病了……”
　　“好不好嘛？”容清杳软声求着，光裸的脊背像是一匹泛着珍珠光泽的绸缎，偶尔点缀着不正常的潮红。
　　洛迷津别过脸去，想了半天，“可是生病了还是要去看医生。”
　　了解她就是这么个轴脑筋，容清杳直接发号施令，“好渴哦，想喝水可不可？”
　　果然洛迷津的注意力立刻被转移，“我去给你倒。”
　　“想喝柠檬水，不可以太酸，”女人抱着真丝毯子，娇滴滴地嘱咐。
　　“那我加两勺蜂蜜？”
　　得到容清杳的首肯，洛迷津像小狗似的一溜烟儿跑去了厨房，烧水、清洗杯子和新鲜柠檬、切片，再加入两勺蜂蜜。
　　洛迷津落在客厅沙发上的手机又忙不迭地响起，是卫夏霜打来的电话。
　　容清杳冷冷看着手机屏幕，犹豫是接起来还是直接挂掉。
　　“柠檬只泡了两分钟，要再泡一会才有味道。”
　　洛迷津的声音从厨房传来，女人匆匆忙忙想要拿抱枕压着手机，想要挡住电话铃声。
　　幸好这时候手机因为太久没有接通，而自动挂断了通话。
　　“可以，你能帮我再去楼上拿一下感冒药吗？就在二楼影音室里的电视机柜旁边。你找一找就能看见了。”
　　“我现在就去，”洛迷津不疑有他，风风火火就上楼去了。
　　趁洛迷津去楼上帮自己拿药的时候，容清杳把洛迷津的手机调成了静音，再整个人窝进沙发里，装出万事不知的无辜模样。
　　“洛迷津，我好像真的感冒了，有点难受。”
　　女人埋在毯子里，又压着好几个金线刺绣的抱枕，身子雪白细腻，有种金灿灿又浓墨重彩的苍白。
　　洛迷津看着泡好的冲剂感冒，又看了看容清杳倒在沙发上浑身无力的脆弱模样，有些艰难地问道：
　　“你还好吗？要不要我给你喂药，你有力气坐起来吗？”
　　客厅的百叶帘垂下，映出淡淡的树影，容清杳软绵绵地点头说好，“你喂我喝一下吧，头好晕。”
　　“也好，也好，我虽然没照顾过病人，但应该也没什么。”
　　容清杳暗笑洛迷津的语无伦次，表面还是一副无辜的样子，“洛迷津，那麻烦你了。”
　　女人头发浓密，蓬松柔软地堆在颈侧与胸前，莹润的肌肤与精致锁骨，在这蓬香气弥漫的乌云中若隐若现。
　　为了探一探容清杳额头的温度，洛迷津不得不撩开这蓬浓云，指.尖掠过对方温软的肌肤，带来触电的颤栗。
　　容清杳深知什么是以退为进，她用手撑着自己，蹙着如墨的黛眉，委屈地逞强道：
　　“这么勉强的话，其实我自己来也可以的，你不用担心，快去休息吧。”
　　洛迷津顿感自己要是直接走了，好像就成了铁石心肠、无情无义的人。
　　“没事的，我可以。”
　　别墅客厅里的光晕漫漫，洛迷津将容清杳虚虚抱在怀里，舀起一勺感冒药喂了过去，女人雾蒙蒙的眸子一刻专注，一刻失神，泣音破碎。
　　“好苦的药，不想喝了。”
　　洛迷津被容清杳带着哭腔的反应给吓到，她记得容清杳以前一点都不娇气的，吃药也不会嫌苦，更不会不吃药。
　　那时候她以为是容清杳成熟又坚强，实际上是没人疼没人爱的小孩罢了。
　　“你还是喝一点吧，喝完可以吃糖？”
　　“不要，我想喝粥。”
　　“那我去给你熬，你先喝药。”
　　“好吧，”容清杳故意做出不情愿的样子，实则是为了让洛迷津注意不到手机里的讯息。
　　没过一会儿，别墅的门铃急促地响起，洛迷津正在熬粥，疑惑地从一楼厨房走出来。
　　“周末还会有人过来吗？”
　　容清杳软绵绵地倒在沙发上，眼尾脸颊因为发烧而红红的，声音也有些沙哑。
　　“不知道，我没邀请朋友来。”
　　“那我去开门看看。”
　　门外是穿得花枝招展的卫夏霜，见到是洛迷津来开门，脸上立马绽放出笑容。
　　“小洛洛，我给你打电话你怎么没接啊？”
　　“你给我打电话了？不好意思，我在忙，没听到。”
　　“那你应该给我加个特别来电关注才好。”
　　洛迷津不好意思地说道：“我之后会注意的。”
　　“我把你之前给我的音乐小样，拿去给工作室的编曲老师看了看，她表示非常欣赏，想和你见面细聊。”卫夏霜自来熟地走进来，看见容清杳也在，不由得轻轻挑眉。
　　“清杳今天也在啊，不用去公司工作？”
　　容清杳抱着抱枕，轻轻“嗯”了一声。
　　“可以啊，我很荣幸，”洛迷津又皱了皱眉，“你们工作室的人会不会很多？”
　　“挺多的，加上我、录音、乐器、编曲、编舞、舞美、视觉、灯光摄像，有十几个人，怎么了吗？”
　　“见面的人可以让人少一点吗？我不习惯和很多陌生人在一起。”
　　卫夏霜直接笑出声来，语带宠溺地说：
　　“当然可以了，我会全程陪同你的，不用太紧张。”
　　“谢谢你，”洛迷津低下头，感觉自己给别人添了麻烦。
　　似乎看出洛迷津的心思，卫夏霜摆出毫不在意的语气安慰道：
　　“你不用有思想包袱，有特殊天赋的人，总会有一点和常人不同的癖好的。我之前遇到一个编曲很厉害的人，那才叫难伺候，喝水必须用温度计量着四十五度，不然他喝了就会拉肚子。够神奇吧。”
　　洛迷津摇摇头，觉得卫夏霜有点过于包庇自己了。
　　“对吧，清杳，你也觉得小洛洛在音乐上很有天赋吧？”卫夏霜转头询问窝在沙发上，形容憔悴绝艳的“病美人”。
　　“嗯，她很有天赋，很招人喜欢。”
　　“你看，清杳都这么说了，”卫夏霜继续游说洛迷津，“你现在就和我去一趟，耽误不了多少时间。”
　　“现在就去？”洛迷津眉心紧锁，下意识回头望向容清杳。
　　“没关系，你去吧，我没事的。”容清杳握着细瓷杯耳，看似大度乖巧地看着洛迷津。
　　“清杳，你怎么不叫你的助理言思来照顾你啊？”
　　“她休假了，”容清杳一张素白清丽的小脸，还勉强自己起身给卫夏霜倒茶，“我病得有点厉害，只能用绿茶招待你了，还请多多担待。“
　　卫夏霜接过容清杳递来的龙井绿茶，整个人都有点懵。
　　在她眼中，容清杳一直是个身居高位、喜怒不形于色的人，这种撒娇卖乖的模样，简直是闻所未闻见所未见。
　　“清杳，你确定你真的没事吗？”
　　“没关系，你的事情更重要，不用管我的。”
　　女人通情达理地说完话，又剧烈咳嗽起来，身形娇弱，面容惨白，因为吃了药的关系，唇瓣湿红，懂事大方中带着娇媚和诱惑，令人心神恍惚。
　　洛迷津站在两个女人之间，看向容清杳的目光里盈满淡淡的心疼。
　　“我没事的，只是发烧而已，我一个人，”她垂着浓密卷翘的眼睫，声音细弱短促，“能照顾好自己，你们走吧。”

第48章 【现在时】亲吻
　　“清杳, 你病得这么严重的话，需不需要我帮你叫医生来？”卫夏霜喝了一口茶盏里的绿茶，只觉得茶香四溢, 清新扑鼻，让人无法忽视。
　　“老毛病了, 叫医生来也没用的, ”容清杳淡声回应, 好似并不在意自己的病，“再喝一盏绿茶吧, 这几天天气太干。”
　　事实上，她现在的确头疼欲裂，连呼吸都不是那么畅通，但她不达目的不罢休，不会让卫夏霜一而再再而三地带走洛迷津。
　　想来人类的同情心还是很好利用的，尤其还在她如此“懂事”的情况下。
　　“洛迷津, 你和夏霜去聊你们的工作吧，晚上我会给你亮着灯的。我一个人在家也没事的。”
　　她没有看向洛迷津, 指尖转着那一只小小的绿茶茶盏, 面色绯红偏偏坠着无辜懵懂的神情，像是折了羽翼的幼鸟，纯净得让人心生怜悯。
　　洛迷津皱着眉仔细凝视容清杳，转向卫夏霜抱歉地说：
　　“夏霜，我们还是另外约个时间吧。”
　　虽然已经猜想到了结局, 但卫夏霜还是不免失望，只能维持着应有的社交礼仪。
　　“嗯, 我看也是，清杳还是需要有个人在身边照顾, 毕竟生病了嘛，又不愿意看医生，只能有人陪着了。”
　　“谢谢你理解，”洛迷津再次表示了歉意。
　　卫夏霜手心捧着温烫的绿茶，皮笑肉不笑地表达着对容清杳的关心。
　　“但我觉得还是要言思也过来一起照顾，更妥当一点。小洛她一个人又没当过谁的助理，也不是谁的女朋友，照顾不过来怎么办？”
　　“嗯，但是言思休假了，不能剥夺合法权益，对不对？”容清杳冲卫夏霜微微一笑，憔悴的病容反倒更有种美艳动人的感觉，“所以我才让洛迷津跟你去吧，我一个人没事的。”
　　卫夏霜咬牙切齿，又不得不赞同，“说得没错。不过可以叫Scott过来，他是你的未婚夫，更应当起到照顾未婚妻的责任，对不对？我打电话给他。”
　　这句话一出，客厅里的两个人同时脸色微变，容清杳形容沉冷不少，只淡淡地说：
　　“他很忙，不用告知他。”
　　“我一个人能照顾她，”洛迷津说出口后才发现自己好像反应过大了一点。
　　“哟，清杳，难道你们未婚夫妻还闹别扭了吗？”卫夏霜打趣了一句。
　　容清杳只笑了笑，并不想作答。
　　卫夏霜又转向洛迷津，绽放出明媚的笑容，声音也变得娇滴滴的，“小洛，我刚才和你说的，你一定要好好准备一下，工作室的那位老师真的很看好你，这段时间也正好有档期可以制作专辑。”
　　洛迷津抿抿唇，“嗯，我考虑一下吧，以我的水平出专辑有点天方夜谭了，你太抬举我了，夏霜。”
　　“哎呀，不要妄自菲薄，你的乐感很好，又有酒吧演出的经验，我陪着你练一练，又有什么不行的呢。”
　　“这样太麻烦你了，”洛迷津始终客气地婉言。
　　“不会啊，是你就不麻烦的，你也知道我很欣赏……”
　　卫夏霜话还没说完，就被容清杳虚弱的咳嗽声打断，女人咳得面色潮红，狭长漂亮的眼睛泛起一层水雾。
　　洛迷津连忙去厨房给容清杳加了一杯热水过来，关切地问：“你还好吗？要不我送你去医院。”
　　“不要，不想去医院，讨厌医院，你又不是不懂，”容清杳娇嗔地睨了洛迷津一眼。
　　见洛迷津下意识地点点头，轮到卫夏霜摸不着头脑了，“什么意思，小洛怎么会懂你不愿意去医院的原因？”
　　容清杳的声音有气无力，偏偏笑得温柔，“是小秘密。”
　　卫夏霜抬头看向洛迷津期待得到答案，洛迷津低下头并不想回应什么。
　　她不明白容清杳重提旧事是为了什么，简单说一句讨厌医生就可以了。
　　“想去楼上睡一会儿，”容清杳气弱地闭上眼，病美人似的惹人疼惜。
　　听出这是容清杳的逐客令，卫夏霜心里的气不打一处来，搞不懂这个要订婚的女人，现在是想做什么。
　　之前容清杳从一个籍籍无名的小角色，出道娱乐圈，一炮而红，之后立马野心勃勃地扩展商业版图，投资、联姻、收购，无所不用其极……
　　现在不会是功成名就了，就开始追求点什么自己的喜好了？
　　“夏霜，我送你出去吧，我们下次再讨论出专辑的事情。”洛迷津心焦于容清杳的情况，也不给卫夏霜继续沉思的时间。
　　“好啊，希望下次我们再见面的时候，清杳的病已经完全康复了。”
　　容清杳撩起眼帘，漆黑的眼瞳映着雪野似的冰冷，语气却是温雅柔和的，“承你好意，我也希望。”
　　于是，在洛迷津送卫夏霜出门的这段时间里，正在家里追剧啃无骨鸡爪的言思收到了容清杳的短信。
　　［容总：言思你后天不用来上班，继续休息一周，任何事情都不用管。］
　　［言思：可是三天后你不是要去参加星光之夜，走红毯吗？我要是不陪着你去，不得不被经纪人姐姐削死，她肯定会用电话狂轰滥炸我的。］
　　［容总：有人会陪我去，你安心休假，经纪人那边我帮你搞定。］
　　言思从瘫倒的姿.势弹了起来，立刻回了句“谁陪你去”，但迟迟没有收到容清杳的回复，她恍然大悟容清杳这是让她不要当电灯泡，暂时“被迫”继续休假一周。
　　洛迷津在别墅外送走卫夏霜，回来的路上，脑子一片混乱，觉得自己是不是做错了。
　　应该从一开始就远远逃开，远离容清杳的。越靠近只会越难过。
　　调整好心情，洛迷津重新踏入别墅里，容清杳还乖乖地坐在沙发上，一如以前那样，在出租屋狭小破旧的沙发上，等她比赛回来。
　　这样的错觉太多太密集，足够摧毁人的理智。
　　“你怎么没上楼休息？”洛迷津走进客厅，没有和容清杳对视。
　　“嗯，我现在就去，”容清杳取下毯子，吊带睡裙被风吹起，薄薄的衣料下，绵软的曲线一览无遗。
　　她试着站起来好几次，始终不得章法，怎么都站不稳，只好委屈地自言自语：“头好晕，看不清路，怎么办？”
　　洛迷津站在原地，两人无声地僵持几秒后，还是她败下阵来。
　　“我抱你上去。”
　　“好，太感谢你了，“容清杳在沙发上坐好，抬头仰望着洛迷津，“你现在力气比以前还大一点，抱得好稳哦。”
　　“是你瘦了，”洛迷津偏过头去，把衣袖扯长挡住胳膊和手，尽量减少和容清杳的肌肤接触。
　　察觉到洛迷津的小动作，容清杳在心里哼笑一声，假装自己并没有发现，只是将脸埋在洛迷津的肩窝与颈侧，浅浅地呼吸。
　　女人的身体柔若无骨，纯色吊带裙下肌肤赛雪，散发着一蓬又一蓬如雪的香气，温香的鼻息在洛迷津颈侧轻拂。
　　洛迷津心念飘忽不定，就好像自己又分裂成了不同时间段的人，温香软玉在怀时，是无忧无虑的大学时代，看清冰冷现实，她就立刻坠落在失去的雪地上。
　　不存在逃生之路。
　　容清杳乖乖躺进被窝，见洛迷津转身要走，她又故意要哭不哭地叫了一声，“你这就走了？”
　　“啊不是，我去看看粥熬好没有，两分钟后就回来。”
　　“回来之后呢？”
　　被容清杳喑哑性.感的声音问到半懵，洛迷津试探着反问，“你还想要什么吗？”
　　“我想听故事，还有天太黑了睡不着，会头疼，”容清杳浓黑的睫羽垂下，渲染出一片昳丽清冷的阴影。
　　“我去看看粥，然后找本故事书给你念，”洛迷津难得放纵自己陪在容清杳身边，像每一个临上断头台的人那样，在前一晚尽情。
　　容清杳从被子里伸出一截皓白的手腕，拿起床边的书，“就念这本《夜莺与玫瑰》吧，你不用去找了。”
　　“嗯好，我很快回来。”
　　接下来的时间里，洛迷津几乎没能离开容清杳的卧室，每次稍稍想出去透个气，都被女人用各种各样的手段留在身边。
　　最后不得不趴在床边睡了一夜。
　　**
　　到了第二天，洛迷津也被容清杳缠得毫无其他时间，除了去医院陪洛知问的几个小时之外，都和容清杳待在一起。
　　她从医院回来，就听过来打扫卫生的阿姨说容清杳在后花园等她。
　　担心女人大病未愈就在外面吹风，她只好沿路找了过去。
　　这栋房子的后花园大得不可思议，绿荫掩映，还营造了从高山草甸到湖泊山色的风景变化，蜿蜒曲折的小溪流水潺潺，夕阳下起了薄薄的雾气。
　　洛迷津并不是很熟悉后花园，她平常最多在另一个小花园里转一转，因此费了一番功夫才找到容清杳。
　　女人围着一件灰色针织衫，脸色看着苍白，精神却比昨天好一点。
　　“那个，你怎么不在房间里休息？”
　　“太闷了，出来散散心，”容清杳看似十分自然地拽住洛迷津的手腕，“跟我来。”
　　洛迷津想要挣脱开来，但女人的手心温软热烫，让人一点也不想放开。
　　“好。”
　　“你之前不是说薄荷糖一只猫在家很寂寞吗？这是给它新找的玩伴。”容清杳带着洛迷津沿着步道一路散步来到后花园的深处。
　　淡色的天光下，一匹纯白色小马，正在咬着地上嫩绿的草尖，听见人的脚步声后，欢腾着小马蹄，嘚嘚地跑了过来。
　　“它们的会不会体型不太匹配？”洛迷津目不转睛地看着这名小伙伴，眼里简直在发光。
　　这匹小马的白色皮毛油光水滑，淡金色的鬃毛在头顶和颈后随风飞扬，蓬松而顺滑。
　　“应该不会吧，薄荷糖很乖，不会咬小马的，而且它是小母马，脾气性格也很温顺，以后还会长高长大。“
　　“那可以骑吗？”
　　容清杳看着差不多和洛迷津一样高的小马，思索了一会儿，“应该可以，或者等它再长大一点，我记得你以前好像学过赛马？”
　　“小时候他们送我去学过一段时间，之后就不太愿意让我出门了，”洛迷津察觉到自己和容清杳，太像老朋友追忆往昔了。
　　“你现在想继续学的话，随时都可以。”
　　小马围着两个人赚钱，马蹄声清脆响亮，有种可爱的笃笃声，停下来后又睁着大大的眼睛好奇地看着两人，懵懂又机灵。
　　“它长得好像神话里的小马，全身洁白，背生双翅。”洛迷津孩子气地形容它。
　　容清杳却忽然怔住了，她们的家里曾经放着一对羽毛翅膀，是在夜市上十五块淘的义乌小商品。
　　廉价、洁白，有一个挂钩可以搁在墙上。
　　洛迷津说那是属于她们梦想的翅膀，相信自己会飞向自由，而容清杳会飞向想去的更高的地方。
　　那时候她以为自由和更高的地方密不可分，哪里知道不过是“千里共婵娟”，身隔千万里，心灵不相通，只不过和这颗星球上的数亿人一样，能看见同一轮月亮。
　　她注视着洛迷津变得流溢着光彩的眼睛，微微笑着说：“它还没有名字，你给它取一个吧。”
　　洛迷津发现自己在容清杳身边太容易变得开心了，这是一种需要戒断的瘾。
　　“它就叫小马好了，有了名字反而是一种束缚。”她静静想了想，如果起了名字的话，自己会更无法离开这里的。
　　“嗯，听你的，”女人的声音漫在风中，有种奇异的、明亮而静默的温柔。
　　“我好喜欢它，可是之后不能经常来看它。”
　　容清杳眸色渐暗，“你可以把它寄养在我这里，常常来看它。不过，它很认人，很久不见也许就不记得你了。”
　　“那要怎么办？”
　　“天天照顾它最好了。”
　　某一个瞬间，洛迷津只看得到容清杳清冷的、似乎要融入月光的面庞。
　　女人似乎并不想强迫洛迷津，很快转移了话题，“洛迷津，能陪我出席一个活动吗？言思休假了不能来，我身边也没有其他可以信任的人。”
　　“出席什么活动？”
　　“在国内的红毯，很无聊的东西，但有时候不得不去，两天左右就回来了。”
　　“你会站在聚光灯下吗？很闪耀的那种？和我以前看电视的时候一样。”
　　“会，那儿的灯很闪很明亮。”
　　“好，我陪你去。”洛迷津答应得意外顺畅，她还没见过容清杳那么闪耀的模样。
　　虽然她的人生充满缺憾，但能减少一点是一点。
　　**
　　洛迷津专门去医院和洛知问说了这件事，妹妹也特别支持，直言自己要在医院里看活动直播。
　　于是，她们乘坐专机回了国，落地后就紧锣密鼓地准备起来。
　　容清杳在这边也有购置房产，不出意外地又是有落地窗、花园、蝴蝶等等元素的装潢。
　　这次的红毯因为天气原因，设置在室内，巨大的淡青色花瓣舞台将近二十米，周围用薄纱做出金色海浪的形状，鼓风机一吹便有了波涛起伏的美丽效果。
　　中间的签名板大概七米，一旁摆放着各位赞助商的广告牌logo，媒体摄影区呈现半圆形，力求全方位摄像，主持人也在那儿等待，方便各位来宾进行签名合影和采访。
　　大概下午三点，洛迷津和容清杳来到红毯现场，远远就能看见现场的轨道摄影机、直播设备安装就绪，整个红毯内外人头攒动，都在等待这一场盛宴。
　　黑色迈巴赫秉承着一贯以来的尊贵、低调，车辆还未停下，洛迷津就听见场外人潮人海的呼喊声，层层叠叠的灯光与人影汇合，比肩银河里的星光。
　　坐在前排的经纪人已经打量过洛迷津很多次了，从震惊到平静再到现在的十分坦然。
　　她能多说什么呢？
　　容清杳有钱有势有地位，再怎么任性她也管不了。
　　就算闹出绯闻来，人家也有相熟的媒体可以花点钱压下来，万一人家就是好这一口，喜欢在订婚前玩一玩呢。
　　而且说不定哪天这位容小姐就抛下娱乐圈的一切，下部电影都是她好说歹说才劝着人演的。
　　人家不演了，回家还要继承亿万家产……真是被偏爱的有恃无恐。
　　她只感叹当初她觉得容清杳看人家的眼神不清白，真是想对了。
　　这一双慧眼看透太多了。
　　蓝牙耳机里她已经跟主办方的人沟通过好几遍了，由容清杳第一个走红毯，然后和主持人聊一聊生活近况以及拍电影的打算，也算是给粉丝影迷的福利。
　　毕竟除了看看电影之类的，他们一年也见不到几次容清杳。
　　“清杳，主办方确定你第一个走红毯，先有一个抽奖环节，送给现场观众一点纪念品，之后和主持人聊一聊，有人会引你去第一排就坐，”经纪人从副驾驶转过头来，“问的问题无非就是你的订婚礼，未婚夫那些事，还有一点有关电影的，你好好回答，不要搞出幺蛾子。”
　　虽然容清杳在社交场合一向游刃有余，知分寸情商高，但她就是心里跳得慌，觉得这人太反常了。
　　红毯顺序暗含玄机，咖位、流量、国民度，是否有大爆作品，是否有高奢代言，常驻电影、电视，还是综艺？
　　以及与主办方的亲疏程度，时尚表现力等等，都需要综合考量。
　　毕竟现在容清杳获得的奖项一骑绝尘，国民度也不低，第一个走红毯更是代表这个奖项的认真程度。
　　“嗯，我清楚，”容清杳给自己经纪人一个安心的眼神。
　　经纪人瞟了眼洛迷津，客气礼貌地问道：“要给你这位朋友安排一个好位置吗？媒体区那边的座位很舒服。”
　　“不用了，她不习惯这种场合。”
　　“好，”经纪人不由得多看了这两人几眼，心想你知道她不习惯这种场合，还要带她来？
　　这不有毛病吗？
　　但是，她不敢说出来。
　　“别担心，外面人太多，在车里等我就好，”容清杳一身繁复的裙装，美艳动人，她的手轻轻与洛迷津的手重合一秒，又即刻分开，像一种礼貌的安抚，“我会很快回来。”
　　“好，我在这里，等你回来。”洛迷津倒是适应良好，毕竟所有人的目光都汇集在容清杳身上。
　　她不用再做人群里的焦点。
　　今晚的领奖礼，容清杳穿的高定十分出彩，抹胸款、高腰线，黑色裙摆层层叠叠，曲线饱满而性感。
　　
　　走在红毯上盛放星光，台下人瞩目她，目光流转之间火热交织。
　　摄像头特意在女人身上多停留了几秒，那是一张绝不允许人们忽视的脸，淡漠锐利的双眼轻挑，冰肌玉骨，轮廓锋利，清冷倔强外暗含一丝妩媚气息，眼神干净得像雪。
　　今晚容清杳的黑色丝绒礼服裙是掐腰的，肩带很细，衬得细腰如柳，恰好还做的是金发造型，美艳不可方物。
　　现场的抽奖机已经准备好，容清杳在旁边站定，转动手柄，十几秒后带着号码的兵乓球从轨道里掉出来。
　　就这么短短的时间里，实时转播的弹幕已经疯了，大片大片飘过，几乎布满整个屏幕。
　　［是清杳，容清杳啊啊啊啊！！！］
　　［我女神今天美炸了，是什么神女下凡普度众生。］
　　［姐姐踩我快踩我，我要跪在姐姐面前给姐姐递鞭子。］
　　［各位我已经词穷了清杳姐姐今天好漂亮好冷漠好杀我呜呜呜好神圣不可侵犯。］
　　［姐姐能不能今天就娶我，我已经躺好了。］
　　［姐姐！！别抽奖了抽我！！］
　　最后这条弹幕一出，后面一溜烟儿整齐地全是复制，霸屏了一分多钟。
　　来到红毯尽头，容清杳签完名又和各路人马合完影，便和主持人按照流程，在摄像机前客气地聊起来。
　　主持人也是专业的，笑容恰当得体，“我们清杳今天真是美得不像话了，这一身衣服低调大气，听说上这颗顶级鸽血红宝石胸针是你选定的切工和色彩的主石。”
　　容清杳笑了笑，谦虚地点出都是品牌方的设计师操刀提供的造型指导。
　　“记得清杳当年第一次携作品来这儿，也是一身高贵大方的礼服裙，这么一晃都过去五年了，”主持人话锋一转，落在了个人感情上面，“听说清杳好事将近，要订婚了，有没有想要和我们分享的恋爱经？能够给粉丝们提供参考。”
　　容清杳垂眸笑了笑，“经验我是谈不上，每个人的人生都没有标准答案。只是如果你能确定那个人就是你的一生所爱。”
　　她抬眸注视着远方，“那么千万不要放她走。”
　　“哇哦，”主持人夸张地笑起来，“所以清杳这是确定找到自己的真爱了，才要告诉大家珍惜眼前人吗？”
　　“嗯，我很幸运，在很久以前就找到了，”容清杳语气淡淡，像是说着再平常不过的小事。
　　“所以才要赶快订婚把对方留住哦，没想到我们清杳是这么深情专一的人，”主持人正好提出更劲爆的问题，“不过不知道清杳会不会担心，自己的真爱，会因为你的工作内容而感到吃醋呢？比如你今天穿得这么漂亮性.感。”
　　容清杳：“……”
　　女人难得被问住，竟然还卡顿了一秒，弹幕那边又开始疯狂刷屏。
　　［亲爱的老婆我不吃醋，我超大方的，选我选我，我真的不吃醋。］
　　［老婆超漂亮的，我爱看。］
　　［我去，清杳好像真的在考虑对方会不会吃醋，啊啊啊好温柔救救我救救我，我好嫉妒。］
　　［天呐，为什么我感觉女神恋爱会超级温柔包容啊？我以为女神是高冷不理人的那种］
　　红毯场外，洛迷津推开车门走出去，感受到了现场的热烈气氛。
　　容清杳的经纪人叫住了她，“洛小姐，你不是要在车上等清杳吗？这边人很多，你要小心点。”
　　“我不会跑远的，”洛迷津轻轻地回答，“我就是想看看她。”
　　她见过容清杳年少的样子，爱她的样子，离开她的样子，意气风发的样子，想要多看看容清杳实现梦想的样子。
　　星光熠熠闪耀璀璨的样子。
　　她慢慢往那间华丽堂皇的大展厅走去，站在角落里，透过透明的玻璃窗看向最高处。
　　台上，容清杳微微笑着，像是在回忆什么。
　　“现在的她，可能不会吃醋了，因为她长大了，很成熟稳重，分得清私人生活和工作……”
　　主持人继续追问容清杳，“万一人家是假装大度，实际上很有占有欲，非常爱吃醋，你会怎么办？”
　　“那样更好，“容清杳用十分轻熟温柔的声线说道，“无理取闹或者变得大度成熟都好。”
　　只要你回到我身边。
　　弹幕静止了一瞬间，又持续疯狂：
　　［嗷嗷女神好苏我要和她结婚！］
　　［救命她为什么这么完美！］
　　［和容清杳恋爱，我愿意少活十年！］
　　［我愿意少活二十年，选我选我。］
　　［这也要卷的吗？］
　　［为什么为什么我会觉得清杳有点悲伤的感觉？］
　　洛迷津站在最角落的地方，脸上带着明亮纯净的笑容，望着光芒万丈的女人于人群簇拥中，美丽端方，好像已经得到了这世界一切美好的事物。
　　相信每个人都想将最好的捧至她眼前，供她挑挑选选。
　　很开心能与容清杳相识于微末，更有幸见证女人如今闪耀如明月。
　　那几年见不到容清杳的时候，她的愿望也仅仅是再见她一面，也不用说话，就让她远远看一眼她的背影也好。
　　如今，她还能见证女人成功得到自己想要的一切，鲜花、掌声、名利、财富，甚至于爱情。
　　她应当觉得没有遗憾。
赤诚的爱
　　女人的笑松弛温雅，让人如沐春风，回答主持人的话明晰坚定，抑扬顿挫，落地有声。
　　流程继续下去，陆陆续续还有其他明星上台，主持人依旧风趣幽默地热场，发挥着八卦功力，让现场的沸腾不至于在容清杳落座后降温。
　　洛迷津在窗外又站了一会儿，以为还要等几个小时才能见到容清杳，便慢慢退回充满保护色的黑暗里。
　　她没走几步，突然心有灵犀似的于黑暗中回头，看见容清杳一步一步朝自己走来。
　　泛蓝夜空中散落着星子，红毯灯光不时照亮树云暗影，容清杳提着裙摆，华丽的黑色大拖尾裙摆犹如盛放的虞美人。
　　“洛迷津，你怎么出来了？”
　　这是容清杳唯一期待的颁奖典礼，不是为了高朋满座欢声笑语，更不是因为权势地位纸醉金迷。
　　而是想告诉这个人，她已经足够努力了，努力到能与洛迷津相爱了。
　　倘若那天，她没有被情绪、自尊左右，而是把想说的话全都一字一句说完。
　　是不是会有不同结局？
　　她想说她不分手。
　　“我想看看……”洛迷津这一次没有选择撒谎，偏浅的瞳眸一片憧憬热忱，“想看看你。”
　　暖灯的光芒笼着女人的侧脸，让她微蹙的眉、玉色的鼻、花瓣的唇，都染上一种病弱的素净。
　　“好看吗？”容清杳轻轻问。
　　“好看。”
　　经纪人从另一边冒出来打断了两人的“含情脉脉”，她一边左顾右盼生怕有媒体的镜头出现，一边举着一把黑伞将两人罩住。
　　“有什么回酒店再搞行不行，也不看看这是什么地方，你提前离开红毯就算了，被拍不也麻烦？”
　　“好，回去再说，”容清杳也自知不妥，没有多说什么。
　　回到附近的酒店房间，洛迷津看着容清杳两秒，慢慢才移开视线，“你刚才喝酒了？”
　　“一点点，递来的香槟，礼貌性喝的。”容清杳始终盯着洛迷津看，目不转睛。
　　洛迷津终于感到一丝尴尬，转过头问：“那你是真的醉了，还是装醉？”
　　“装醉。”女人偏偏捧着洛迷津的脸，把人掰正对着自己。
　　“你先休息吧，”洛迷津勉强维持着镇定，“我现在去给你煮一碗醒酒汤，很快就回来。”
　　“等一下，洛迷津。”
　　“怎么了？”洛迷津已经走到了门口，脸色微红地回头。
　　窗外，雪松、南天竹、桉树，被攀缘植物缤纷环绕，树影斑驳，玉兰花的箔白大叶迎面晒着月光，半开其间的雪色花瓣，皎如月与象牙，漾着清新淡雅的草木香。
　　然而，房间里却好安静，安静到心脏在鼓膜处狂跳着想要造反。
　　“洛迷津，你过来。”
　　“你还好吗？见女人唇色红得不正常，洛迷津担心地摸了摸对方的额头，“你又发烧了吗？我去拿体温计给你……唔。”
　　第一次，容清杳刻意在清醒状态下，毫不犹豫地吻上洛迷津的唇。

第49章 【现在时】纵情
　　酒店房间的加湿器, 似乎感应到有人进了卧室，尽职尽责地亮起暖灯，喷出一股一股带有橘子香气的水雾。
　　女人漆黑双眼如雾似蔼, 洇着熏染酒意的水汽，她不管不顾地吻了上来, 鼻音黏软, 更像是被强迫的那个。
　　今晚的月色很淡, 阳台的菱形窗没有关好，有温热的夜风涌入。
　　只不过是轻轻一吻, 女人全身迅速发红，衬着瓷白的肤色，如同早春生发嫩芽的渐变玉兰花。
　　一想到被洛迷津进入，就好像服用没有副作用的止痛药。
　　因为容清杳身软神迷，站也站不稳，洛迷津推开她的力道并不没有太大, 于是显得毫无作用，更像是在摩挲女人娇软细腻的身体。
　　“容清杳, ”推不开容清杳, 洛迷津不由得低声喊道，她是见识过这位“醉鬼”的威力的，丝毫不敢大意，“你喝醉了，别这样。”
　　果然只有喝醉了的人会说自己是装醉, 或者根本没醉。
　　“我怎样？”容清杳湿漉漉的眼睛抬起，轻轻与洛迷津拉开几厘米的距离, 又再吻了上去，贴着对方的唇角轻笑, “这样是哪样？”
　　醉鬼是不可理喻的，也是完全不知道害羞的，洛迷津呼吸着女人馨香洁净的气息，咬牙说道：
　　“我不是你未婚夫，请你分清楚。”
　　容清杳攀缘着洛迷津的肩，朦胧狭长的眼认真而专注地凝视她，尔后折腰跪进她怀里，吟声气喘，嫣红的唇与她若即若离，软软呢喃道：
　　“我知道，我分得很清楚。”
　　“你是洛迷津。”
　　“你知道？”洛迷津语带疑惑，被迫倒在沙发上，动弹不得。
　　“嗯。”
　　“那你应该马上站起来，不要……不要再开这种玩笑。”
　　想起重遇那天的吻，容清杳就解释为醉后的玩笑，现在又要怎样？
　　旧事重演，故技重施，等到第二天再一同装作若无其事的样子，继续半真半假地生活。
　　到时候容清杳或许去订婚，结婚，还能重回正轨好好生活，可她做不到。
　　她做不到！
　　接受容清杳要订婚的事实，看着日期一天比一天接近，就已经耗尽她全部力气了。
　　可能这都怪她自己不坚定吧，说好远离容清杳，只用远远见证女人的幸福就可以了。
　　可自己就是不知足，太过贪心，偶尔还敢生出几丝自欺欺人的幻想。
　　“我没有在开玩笑，”容清杳轻轻捧起洛迷津的脸，意外看见对方眼里的湿润，“怎么哭了？”
　　明白跟一个半醉不醉的人讲道理是不可能的，洛迷津偏过头去，神情冷淡，紧皱着眉说：
　　“没事，太困了而已，我没哭。”
　　如果上天眷顾令时光流转，回到过去，她的委屈她的不开心她的任性，她全都会说给容清杳听。
　　她知道容清杳会理解自己，会包容自己，会……爱着自己。
　　但现在她什么也不能说。
　　其实她了解容清杳，这个女人就是很心软的，见不得别人痛苦，会下意识散发一些美好的温暖，但她必须清醒地拒绝。
　　
　　“你为什么都不愿意和我说话了？”容清杳看上去比洛迷津还要委屈，双手紧紧拽着洛迷津的衣角，清冷的面容倔强又悲伤。
　　一如分手的那一天，容清杳也这样无声哀求过她，她不曾理会。
　　因为懦弱，因为瞻前顾后，因为害怕，因为恐惧于失去，于是后退了，选择错误，后悔一生。
　　她以为自己很拉风很厉害，其实只是自以为是的小丑罢了。
　　洛迷津想要要放声大哭，又想迎上去紧紧地拥抱女人，但是她觉得自己没有资格，自己只是一个平凡的、缺乏勇气因而错失一切的人。
　　凭什么为容清杳的喜怒哀乐而感同身受，又凭什么拥抱女人呢？
　　她觉得自己这辈子总在关键的时候畏惧退缩，有时候真讨厌这样的自己。
　　见洛迷津不愿说话，容清杳倒也不逼迫她，只是轻轻将她抱住，像给猫猫顺毛一样，抚摸着洛迷津那头质感极好的白毛。
　　“不想说就不说了，以后再说好不好，我不逼你。”
　　又是和以前一模一样的话，温声软语温暖怀抱，洛迷津恨不得永远沉溺，她好想把容清杳藏起来，就像藏那些心爱的、只属于她的东西一样。
　　可是她心爱的游戏机还是被发现了，被砸烂踩碎。
　　从此她悟得一个道理，无法保护就不要奢求拥有。
　　“容清杳，谢谢你，”洛迷津闻着女人柔软发丝儿上熟悉的香味，感到一阵满足，“但我要走了，放开我吧。”
　　原本心绪平静许多的容清杳，在听到洛迷津说她要走了，要求放开她时，心里的防御机制即刻启动。
　　清明不再，随恨意与恐慌上涌的是与生俱来的占有欲，女人垂下的眼眸不透光，脸色逐渐苍白，嘴唇却被咬得血红如玫瑰花瓣。
　　病态的失控在所难免，她贴着洛迷津的耳廓，一心一意清晰地问：“你很想走？走去哪里，是不是再失踪七年？”
　　“没有……你别闹了，”洛迷津收回被容清杳反复把玩的手指，却不想女人遽然起身，细软的腰肢轻折，勾了一瓶樱.桃味的朗姆酒过来。
　　容清杳身上的浴袍在拉拉扯扯中，早已松垮不堪，顶峰嫣红一点的雪团时隐时现，偏偏她自己似乎毫无所觉，只是拨开酒盖，饮下一大口。
　　本来想灌给洛迷津的酒，被容清杳自己不小心全喝了下去，她的眼神只余一秒清明，又依上去要洛迷津吻。
　　容清杳被洛迷津咬破嘴唇，疼得泪眼汪汪，却还不顾一切地迎上去，怨恨又仰望她，
　　相爱太短，遗憾太长。
　　“喜欢我吗？”虽然她知道洛迷津现在不太清醒，但能得到一句不清不楚的爱慕，有足够她愉悦开怀。
　　“不说话？”见洛迷津缄口不言，女人拍掉她的手，“不准碰。”
　　发现洛迷津很“听话”地收回手，一点都不碰她，女人又发出有些委屈的呜咽，半真半假地拍了洛迷津几下。
　　“你没一点良心。”
　　“嗯，”洛迷津不敢太用力，房间里的瓷器、玻璃制品很多，她生怕容清杳会受伤，“所以你更应该远离我。”
　　“还喜欢我吗？”女人唇角口腔满是酒液，双眸间风雨如晦，葱白的掌尖毫不示弱地捏着洛迷津的下巴。
　　她想通了，人是会变的，人怎么会不变呢？
　　生活的锉磨，名利场的媚上欺下，岁月的变迁，分离、重逢，都会让人面目全非。
　　但没关系。
　　樱.桃味的烈酒被迫灌入喉咙，洛迷津条件反射地吞咽，从口腔到胃升起一路的灼烧感。
　　她酒量不好，晕眩几乎一触即发，只能模模糊糊听见女人娇软又凛然地反复质问“还爱不爱我？”
　　容清杳攀援着洛迷津的肩膀，她反过来搂住女人的腰，分不清是谁更急切，更主动。
　　黑裙紧紧贴在身上，容清杳眼见着酒液浸透，几乎透明了。
　　这样的亲吻，每一分每一秒都像是在走钢索，可谁都顾不了了。
　　趁着洛迷津酒醉，她心底的幽暗和欲望无限生发，忍不住想要进行“奖罚问答”。
　　她推倒洛迷津，跨坐在人家身上，俯身而下，时不时轻轻描绘对方的唇形，惹得洛迷津想要翻身而起，又被她镇压。
　　“你别动，”醉酒的音色附上喘息喑哑惑人，女人好似发出充满掌控欲的命令，“我要这样。”
　　“可是，你，我们现在？”
　　酒精的作用令洛迷津大脑昏聩，只能依靠本能行动，她想要贴近如雪般冷冽清香的女人，却在得到一个浅尝辄止的吻后又被推开。
　　“我问你答，懂吗？能不能做到？”
　　洛迷津双眼迷蒙，反应了很久也没理解过来，只是见和自己说话的人是容清杳，便自然地放松点点头。
　　这种来源于深处的、天然的信任，令容清杳灼热沸腾的心绪稍稍降温。
　　“洛迷津，你这七年有没有交女朋友？”
　　“没有，“洛迷津像个有问必答的乖宝宝，睁着一双明显醉意上涌的绯红眼睛，脸上的梨涡随着笑容渐渐扩大。
　　每次喝过酒，洛迷津就会变得话唠起来，平常闷声不吭的人，也能侃侃而谈，就是睡得很快，所以容清杳的问题一个接着一个，不给人任何休息机会。
　　“有没有喜欢或者暗恋过别人，”女人俯下身，声线清晰凛冽，太有种主场性的掌控感，“除了我之外的。”
　　“你之外的？绝对没有，十几年前没有，几十年后也没有……”
　　“真乖，“容清杳捏着洛迷津的下巴，奖励似的细细吻过对方唇角，声线微哑，透着一股慵懒的餍足之感，像是坏事做绝后的欢愉心情。
　　前面的问题其实都无关紧要，洛迷津没有喜欢过别人最好，就算喜欢了……抢回来就好了。
　　然而下面的问题藏了太多的情绪，不甘、愤怒、伤心、刺痛、迷惑不解……
　　“那天和我说分手，是迫不得己的，对不对？”
　　“哪一天？”
　　
　　“七年前的那天。”
　　醉得比刚才深了些，洛迷津定定看了容清杳许久，意识有些迷蒙。
　　“那天啊，雪好大。”
　　“嗯，距离现在2542天前，1月1号下午5:17，那天正好下着大雪，你用一通电话对我说了分手，”容清杳冷静地点明时间地点，“当时我正在我们家里，看着空无一人的房间，我们说好要一起过周末。”
　　洛迷津听见“用一通电话对我说了分手”，眼里出现几秒沉痛的情绪，不知怎么地，忽然主动拉过容清杳，试探性地吻了吻，又发狠压了上去。
　　她们同居的时日不算很长，因为被断掉经济来源，过得非常拮据，也非常快乐。
　　吻过对方太多次，每次都抱着有今朝无明日的抵死心态去厮磨去贴合去相迎。
　　那对于热恋中的人是一笔甜蜜过头的经历，却在日后分开的巨大空洞中，绞得人心发紧，绞得人在日久年深的日子里，难以呼吸。
　　今天得以重温旧梦，看着对方潮热的脸、朦胧的眼，认真地、固执地看着，失而复得好似近在眼前，像是重新找到自己的锚。
　　容清杳眼底盈满涣散与舒服，嫣红的唇开开合合，似引诱丝邀请，“像以前那样，掐着我做。”
　　这一刻，她比以往任何时刻都更恋痛，眷恋疼痛带来的真实和存在。
　　像是入魔一般，洛迷津握住了女人细长如玉的脖颈，轻轻按压着，感受到青色的血管在薄薄的肌肤下跳动。
　　容清杳的手机铃声适时响起，来电显示是经纪人，大概又是有关今天红毯的那些事情，要不就是商谈下一部电影的进展情况。
　　
　　“你不接电话吗？”洛迷津疑惑地问，“打电话的人很急的样子。”
　　容清杳顿时气不打一出来，想要凶洛迷津一句，谁料到说出口的声线软绵绵，毫无威慑力，“你这样，我要怎么接？“
　　手机铃声坚持不懈地响过四遍，终于歇了下来，最后垂死挣扎地显示两条短信，就再无声息。
　　被容清杳这样充满冷然控制感的身体反应，所取悦，洛迷津慢了下来，大脑亢奋高昂。
　　容清杳正处于不上不下的点，茫然地睁眼看向洛迷津漂亮野性的侧脸。
　　“唔，这样难受，求你……不要，动一下。”
　　对方不为所动，女人被难受得逼出了眼泪，眼尾湿红一片，声线也越发喑哑，雪白薄弱的身体自己小幅度动起来。
　　能看见洛迷津骨感偏长的手指，一时尽数隐没，一时重见天日。
　　见洛迷津还是呆呆的样子，容清杳气鼓鼓地说道：
　　“不准动了，我的奖罚问答还没完，你还没回答我的问题。”
　　洛迷津乖乖住手，一双明净清澈的大眼睛紧紧盯着容清杳。
　　“什么问题，”她脑子里一片空白，刚才容清杳问了什么来着？
　　“你别想逃避或者打哈哈，我的情报来自于知问，她说你是迫不得已和我分手的，你承不承认这一点？”
　　洛迷津怔怔地看着容清杳，点点头又摇头。
　　“你这是什么意思？故意不想告诉我？”
　　“没有啊，”洛迷津看见容清杳眼睫上坠着剔透的泪，习惯性地低头抚去。
　　“不准看我，”容清杳拿手挡住洛迷津的眼睛，不曾想这一动又被撞到最深处的某个点，热流涌动，“拿出来啊。”
　　喝了酒的洛迷津反应很慢，完全没有要拿出来的意思。
　　“还有，洛迷津，你的手腕怎么会有伤疤？”
　　“伤疤？”洛迷津抽出手仔细端详了很久，皱着眉细细思索，给出了让容清杳无语的答案，“只是不小心伤到了。”
　　“你……你认真一点，怎么会……唔……被伤到的？”
　　“就不小心的啊，”洛迷津睁着无辜的眼睛，觉得自己回答还挺认真的。
　　容清杳突然有点后悔给洛迷津喂那么多酒了，可是不喂酒这人又会逃跑，喂了酒这人又变得呆呆傻傻的。
　　无解了还。
　　“是别人弄伤你了吗？”
　　下一秒洛迷津整个人都凑过来，甜甜地喊了一声学姐，就令女人瞬间软了身子，缜密的思绪不复存在。
　　她像是破碎的、奢靡的，无药可救，堕入深渊，于酒色情.欲中浸透的雪夜玫瑰，同时又仿佛清冷出尘不染尘埃的雪莲。
　　纤薄分明的锁骨染上潋滟的色彩，她背后红得妖冶，没有人能拒绝情.欲的遐想。
　　“洛迷津，不可以。”
　　当然之后无论是威逼利诱，还是可怜求饶，容清杳都没有得到任何回应。
　　女人纤细的腰在冲撞下微微颤抖，好像轻易会黑折断，白皙的蝴蝶骨像是展翅欲飞的蝴蝶翩翩起舞。
　　到了最后，天已经微微亮了，容清杳不得不承认在这种情况，想要好好说话是不可能的，是她的失策。
　　清晨雾气漫漫，透过窗帘的一丝缝隙能看见阳光在其间穿梭，四下都静默而安宁，让人想要把一整天都挥霍在此。
　　“清杳，你醒来没有，我有事找你，”经纪人敲门的声音不大不小，正好让浅眠的容清杳彻底清醒过来。
　　女人给还在熟睡的洛迷津盖好被子，匆匆披上睡袍下床，到客厅给经纪人开门。
　　“清杳，你昨天怎么回事不接我……”经纪人话还没说完，人就彻底呆住了。
　　只见容清杳睡袍领子微敞，露出如玉的脖子和锁骨，遍布薄樱色的痕迹。
　　几处小小的淤青更是有几分凌虐的脆弱美感，在女人似雪的肌肤上十分显眼。
　　作为成年人的经纪人，一眼就看出，这是经过了何等刺激剧烈的情.事后才会留下的。
　　怪不得不接电话，换成谁都接不了吧。
　　“昨天怎么了？”容清杳略显困倦，声音也轻飘飘的。
　　“清杳，你……那个……注意一点，”经纪人面色惊讶，一双手在脖子和锁骨之间指来指去。
　　又连忙示意容清杳进门去，别被暗处的狗仔拍到了，到时候就是惊天丑闻，三金影后婚前偷吃，谁承受得了。
　　容清杳倒是神色淡然，甚至有种不知疲惫的餍足，眼角眉梢尽是妖冶风情，她拢了拢衣襟，轻描淡写地问：
　　“这么早，有事吗？”
　　“已经中午十二点了，哪里早？”
　　容清杳这才看了一眼正确时间，昨晚她被洛迷津折腾，不眠不休了一夜，心脏发紧，荷尔蒙和多巴胺第一次慷慨分泌，让她身心愉悦。
　　七年过去，对于这种事情的记忆已经久远到只能在回忆里找寻，原本觉得自己应该没有那么大的兴趣了，也不觉得自己会上瘾。
　　可不过就这么一夜，她骤然沉沦，食髓知味，从禁欲到纵欲，都不需要任何过渡就转变。
　　从大学时代后，她孤身一人远走他国，进入名利场，踏入娱乐圈，不断向上爬，左右逢源，不曾有一日懈怠。
　　身处那样乌烟瘴气的圈子，男男女女投怀送抱的绝不会少，温柔小意的、精英优秀的，各种类型应有尽有。
　　她不是没见过更好的皮囊，或是更优秀的人，多得是极尽手段勾引她的人。
　　但她还是无法动心。
　　长达七年空窗期的前提条件下，在昨晚酒精推动不管不顾，极尽缠绵时，她于那些浓郁的感受中，有过几息分神。
　　那几息里，大脑清楚地传达着信号，并不是高.潮有多快乐，而是“和这个人才如此快乐”。
　　但话说回来，她唯一想不明白的是已经七年了，洛迷津竟然一丝一毫都没有生疏，在醉醺醺的状态下，竟然还更加无师自通。
　　她的腰，她的腿，每寸肌肤，脆弱的脖颈仿佛都成了那人掌下的玩物。
　　“没注意到时间，昨天太累了。”
　　经纪人干巴巴地回答：“这一点，还是看得出来的，年轻人挺厉害，你招架不住吧。”
　　“我只比她大两岁。”
　　“重点不是这个吧？”经纪人微笑。
　　两人之间尴尬的沉默维持了半分钟，经纪人才重整旗鼓，以专业的口吻说道：
　　“你之后还有几个活动，不要被拍，不要被发现，最后不要太不知节制，你想怎么玩我都无所谓。制片人和导演今天想约你见面，你看你腾得出时间吗？”
　　“第一我不是在玩，第二今天应该可以。”
　　经纪人咽下了“你都要订婚了，这还不是在玩”的话，转而平静地嘱咐：
　　“那过两个小时后，我让司机开车来接你过去，我也会去的。你在车上应该还能休息一会儿，保持好状态。”
　　“嗯好。”
　　“你最好换一件高领的衣服，全身都遮严实点。算了，一会儿我亲自帮你选。还有我得告诉化妆师，给你化得冷艳点的，别被人看出你一脸春心荡漾、差点儿被人干死在床上的样子。”
　　容清杳：“……”
　　“看不出那位平时不声不响的，还挺能干大事的，”经纪人说着说着自己都笑了，见容清杳脸色发沉，她倒是快乐了一点。
　　和经纪人在客厅聊了一会儿，她再回到卧室看见洛迷津已经起床，衣冠不整地在不大的房间里忙来忙去。
　　“你在做什么？”
　　洛迷津心虚地顿了顿，“我点外卖。”
　　“你缺什么东西吗？”
　　“你走路的姿.势不太自然，我想起来昨天晚上你喊了很多次……疼，”洛迷津垂着头，乱蓬蓬的银发盈着淡淡的光影，“所以想给你买点药。”
　　容清杳乜了洛迷津一眼，刚才还不觉得，现在身下隐隐的酸疼和痛楚都冒了出来。
　　“等一下，床单呢？”
　　“床单……床单我拿去洗了。”
　　“为什么要现在洗？”
　　洛迷津：“……”
　　这还用说吗？
　　刚才一醒来，她就发现那张床单上有多斑驳、狼藉，简直是湿透了又湿。
　　房间里郁塞着淡淡的令人耳热的情.色之气，更使得洗床单这一举动像是一种欲盖弥彰。
　　她们像是初尝禁.果的学生，昨晚有过一次后就无休无止地继续。
　　容清杳低下头，稍显苍白的脸上有种静思的迟钝，眼睫上仿佛还染着晶莹剔透的泪珠。
　　“你是不是该请个中医调理一下？”洛迷津缩在角落，弱弱地发问。
　　“调理什么？”容清杳盯着洛迷津。
　　她又不是失忆，只是借酒发疯罢了，本来想全力压制洛迷津，让她乖乖按照自己的心意来，哪里会想到自己最后累得神智不清，屡屡昏睡过去。
　　“也没什么。”
　　“你昨天晚上……”容清杳冷哼一声，因为羞耻，身体泛起一股空潮似的痒，“说了很多糟糕的话，你还记得吗？”
　　虽然那些算得上dirty talk的话，令她羞耻不已，但现在说出来好像更让洛迷津承受不住。
　　算是她扳回一成。
　　显然洛迷津残存了些许记忆，正想支支吾吾地解释，苦于找不到好理由，半天说不出话来。
　　“行了，“容清杳暂时不想为难她，善解人意地笑了笑，“先吃午餐再说。”
　　今天是雨过天晴的好天气，天空被水洗得干干净净，像苍郁的宝蓝色长绒毯，风吹远处的草野吹来，浩荡又温柔。
　　她们订的餐送过来之后，洛迷津就坐在餐桌上，埋头苦吃，不敢和容清杳对视。
　　“吃慢一点，还是小孩子吗？弄得到处都是……”
　　讲完这句话，容清杳自己先愣了，尔后脸颊的颈侧都烧了起来，泛着胭脂色的薄红。
　　昨晚洛迷津也说过同样的话，就在这人一路流连而下，任由自己怎么求饶都不肯罢休的时候。
　　最后洛迷津被喷得脸上到处都是，唇瓣、鼻尖、手指都微微往下滴水，湿漉漉的眼睛看过来，还非要说是她容清杳弄得到处都是。
　　她气不过反了句嘴，就被迫尝到了自己的味道。
　　洛迷津往后靠着椅背，目光游移。
　　女人半咬着唇，脸上染着薄绯，幽幽地瞪着洛迷津，“你做什么？”
　　“不……不做什么，就是看一下时间，”洛迷津把手机从口袋拿出来，给容清杳看了一眼。
　　女人的长发在清风中漫卷，“怎么，昨天晚上那么勇敢，今天就敢做不敢当了？”
　　“我哪有，明明是你先亲……”
　　“嗯，你还狡辩，”容清杳惯会颠倒黑白，倒打一耙，“昨天晚上后来是什么样的，是不是要我帮你回忆一下？”
　　洛迷津：“……”
　　“洛迷津，你这么会，是不是这七年都有在别人身上练习？”
　　容清杳得理不饶人，刻意在“别人身上”加重了语气，表情也沉冷不善。
　　“没有，我昨晚……”洛迷津不知道该说什么，心里的别扭和委屈到了极点。
　　不知道自己算不算是偷.情，但如果能把容清杳偷走就好了……
　　容清杳慢慢地给洛迷津剥虾，有一种匀缓、不紧不慢的耐心，赏心悦目令人移不开眼。
　　睡袍松垮到肩下，露出黑色的小吊带，黑色细带摇摇欲坠，肌肤白得耀眼。
　　她肌肤莹润，有如上好的青白釉瓷，反复烧制，呈现出被疼爱后的最美色泽。
　　看出洛迷津的不安和惶恐，容清杳软下声线，“等我回来，我们好好聊一下。我有很多话要和你说，不过我要先处理很多事情，处理干净了再过来找你。”
　　“嗯，你去忙吧，不用管我。”
　　“你会乖乖等我的，对不对？”
　　洛迷津勉强点了下头，心思早已漂得很远，思索着怎么减少和容清杳的见面时间。
　　“一会儿会有车送你去机场，你可以先回去照顾知问，最多不超过一天我就回来了。”
　　“能不能让我先冷静一下？”
　　“不能，“容清杳冷声拒绝，再冷静下去，估计人又跑没影了。
　　被容清杳安排的人送回L城，洛迷津立刻就去私人医院见洛知问。
　　“你怎么了？一副纵欲过度的颓废样子？”
　　被妹妹看出端倪，洛迷津整个人如惊弓之鸟一样，瞬间挺直身体，反驳道：
　　“你别乱说话，我只是没睡好而已。”
　　“我本来只是试探一下你，没想到你这么紧张，不打自招，说说吧，你这几天晚上都和谁在一起鬼混？”
　　虽然不想承认，但鬼混这个词的确十分精准地形容了她和容清杳现在的关系。
　　“别说这些，”洛迷津开始转移话题，“我是来和你说，过几天我准备从她家里搬出来。”
　　“你找到合适的房子了？”
　　“嗯，有小院子的那种，两室一厅，有厨房，到时候添置一点餐具和电器，就能自己做饭了。”
　　“你自己做饭？”洛知问深表怀疑，以洛迷津的自理能力来说，她担心自己会食物中毒。
　　“我能烤面包、煮泡面、熬粥，炒西红柿鸡蛋还有青椒肉丝。”
　　“可我记得你没煮熟过一次饭，”洛知问毫不留情地拆台。
　　“你可以吃泡面。”洛迷津垂着眼又问，“知问，你想回国吗？我是说等你的身体彻底好了以后。”
　　她想自己总不能待在这里，最后和容清杳演变成见不得光的偷.情关系吧。
　　“好啊，这个国家我早就待烦了，东西又难吃，天天都是黄油抹面包，吃得人都不想活了。
　　“行了行了，那你把要搬家和想回国的事情提前告知清杳姐了吗？”
　　闻言，洛迷津的手不自觉颤了一下，那种被湿软包裹，收紧的感觉有如实质，耳边也断断续续响起女人受不住时的求饶低吟……
　　“喂，你这么心虚做什么？别是做了什么亏心事吧？”
　　洛迷津低着头，没有否认，换做是七年前，她一定充满勇气，可是现在她只有无尽的矛盾，每次遇到事情，就像只蜗牛一样躲在自己小小的壳里。
　　“我会找个时间告诉她的。在这之前，我得再挣点钱才行。”
　　**
　　一天后，容清杳刚回到家，发现只有言思坐在客厅里。
　　“容总，”言思的声音小小的，有种心虚的感觉，“那个，洛小姐不接我的电话。”
　　“什么叫不接你的电话？”
　　“我送她回来后，她突然说想吃那家不送外卖的私房菜，然后我就出门帮她买，回来之后就没看到她的人。”
　　见容清杳脸色沉了下去，言思试探性问道：“洛小姐什么都没跟你说吗？”
　　“没有。”
　　“难怪你回来的时候心情还很好。”言思这句话无疑是雪上加霜。
　　容清杳看见桌上用旧报纸包着一束青葱翠绿的花草，有金银花、夏枯草和几枝桔梗花，还配艳红色的野浆果，有种随性自然的清新气息。
　　“这是什么？“
　　“洛小姐回来后去花园摘了之后，亲自配的花，送给你，说是能帮你降火。”
　　“降火？”容清杳怒极反笑，显得凌厉冷艳至极。
　　言思锁在沙发角落，感觉洛迷津这次只能自求多福了，她从没见过容清杳这么生气的样子。
　　此刻，正在卫夏霜工作室的洛迷津，收到了容清杳的短信，通篇只有三个字。
　　［接电话。］
　　下一刻，女人的电话就打了过来。
　　“你在哪里？”容清杳的声线压抑着某种危险的怒意。
　　洛迷津没回答，卫夏霜就在不远处喊道：
　　“小洛，快来试音了。”
　　电话里，容清杳沉默片刻，尔后笑了出来，尾音娇媚。
　　“我还当你是做什么去了，原来是交朋友啊。”
　　属于容清杳的那一点不悦如此刻暮色下的薄雾一般，若隐若现，但洛迷津敏锐地捕捉到了，女人气息微沉，那种身居高位的气势不自觉散发，虽然有所收敛，但仍旧足够让人噤声。
　　“容清杳，我……”
　　“洛迷津，我生气了。”
　　“没这么简单，”容清杳冷冷又平静地说，“洛迷津，明白吗，没那么快结束。”

第50章 【现在时】取消订婚
　　说完这番话, 容清杳并没有犹豫，语气越发坚定地说：
　　“你在卫夏霜那儿吗？”
　　“嗯，是的。”
　　“好, 没关系，”女人强行令自己的口吻显得淡然, “你等着我。”
　　“我觉得我们以后还是不要见面比较好。”
　　洛迷津听清了容清杳的话, 在间隙的思忖后, 给出了她静思一天的结论。
　　她不知道容清杳究竟在想什么，或许是Scott的背叛让女人失去了理智, 才会做出这么多令人误会的事情。
　　“为什么，和我见面会造成你的困扰吗？”容清杳心口的怒火奇迹般平息下来，她想听听洛迷津还能说出什么。
　　洛迷津那边的背景音很嘈杂，许许多多人走来走去，脚步声说话声混合，像处在另一个世界。
　　“容清杳, 那个date协议我不应该同意的，是我昏头了, 你的感情问题要怎么解决是你的事情, 我不该多加干涉。”
　　洛迷津觉得是自己太不自量力，见不得容清杳受一点点委屈，差点儿把自己搭进去。
　　就当她胆小自私懦弱吧，越靠近容清杳她就越疼，这二十几年的人生里, 疼痛的频率和程度实在太多太深了。
　　请原谅她怕痛，所以逃避吧。
　　“洛迷津, 我不是说过让你等我回来吗？”
　　容清杳不清楚洛迷津在误会些什么，误会自己变成了随便的人, 不负责任地上床，寻欢作乐吗？
　　“嗯，没什么大事我们也不用见面的，”洛迷津笑了笑，“你有你的事情，我也有我的。”
　　想到卫夏霜对洛迷津的殷勤，容清杳眉心微敛，本就摇摇欲坠的理智濒临崩塌。
　　一遇上有关洛迷津的事，她就容易感情用事，被嫉妒、疼痛和长久的不信任冲昏头脑。
　　“是指你和卫夏霜有事吗？”
　　洛迷津对容清杳的质问感到困惑，不知道是不是因为自己情绪理解一直都有问题，她无法理解容清杳的所做所为是出于什么目的。
　　自己和卫夏霜做什么，有什么事情和容清杳的关系不大吧。
　　“我不懂你在问什么，”洛迷津的语气满是疲惫，“容清杳，等所有事尘埃落定了，我和知问应该会回国，回到以前的城市生活。”
　　“为了避开我？”容清杳摩挲着手边的暗金钢笔，面孔隐没在昏暗光线下，目光却灼灼。
　　即便只是隔着电话，洛迷津心虚低头，下意识地翻动眼前的乐谱，眼神空洞失焦，她又撒谎了。
　　“不是，我本来到L城就是为了知问的病，现在她身体好了很多，我们自然要回……家。你放心，我不会和你失去联络的，所有费用我都会按银行利率一点一点还给你，甚至更高的利息也可以，我会慢慢还。”
　　“继续，还有呢？”容清杳伸出手指触一触窗外偶尔飘过的雨丝，讳莫如深。
　　“或许哪年冬天，我还会和知问一起来L城旅游，我们还可以像老朋友一样聚一聚，聊聊天。或许那时候我……”
　　洛迷津想说自己可能会完全放下容清杳，能够坦然面对女人和别人的幸福婚姻，但这个想法转瞬即逝。
　　不管怎么欺骗自己，她都明晰自己做不到。
　　容清杳踱步来到院子里，苍白瓷色的脸在夜色与月光下穿行，她的肌肤有种玉石般的晶莹质感，仿佛触手生寒。
　　凝散质感的月光反射在湖面上，映出她此刻的深思、纯净和哀念，好似在看电影胶片下滤镜模糊的走马灯。
　　曾经有过的那种强烈的、失去的感觉袭击了她，或许是她错了，是她太犹豫不决，攥着可笑的自尊心，被它拖着拉着，徘徊不前，把感情走曲折。
　　“洛迷津，你很爱独自做决定，再直接通知别人，是不是？”
　　即便容清杳没能问出分手的真相，但以她对洛迷津的了解，绝对有很多隐情。
　　她会弄清楚全部隐情，包括洛迷津为什么不下棋了，为什么手腕上会有伤口，为什么没有结婚，为什么会消失七年……
　　被说中了行为逻辑，洛迷津一时无法呼吸，容清杳没有说错，当年也许就是她的一念之差，害得她们分离七年。
　　她觉得那是最能保护容清杳的方法，事实上也似乎达到了效果。
　　容清杳在那之后，在国外念了研究生，通过努力有了回报，人生理想得以实现。
　　如果容清杳当年跟着自己一起反抗爷爷，她相信爷爷什么事都做得出来。
　　为了一个微不足道的洛迷津，容清杳放弃半生的努力和毕生的理想，哪里值得呢？
　　至于她在机场没能赶上容清杳出国的飞机，不过是命罢了。
　　世上哪有事事如意呢？
　　她认命了，认输了，让容清杳幸福美满就好了。
　　“容清杳，没有我，你也一样能幸福美满的。你可以选择更美好的人，”洛迷津觉得或许是容清杳强势的、容不得半点瑕疵的性格在作祟。
　　目睹妈妈自杀的打击过大，容清杳的内心有一片挥之不去的阴影，那种潮湿一生，永恒处在下雨天的感觉，让她需要一切都在自己的掌控之下，才会得到几分心安。
　　所以，容清杳需要洛迷津留在身边，不可以超出控制，这是一种意义上的圆满。
　　”洛迷津，你不过是在自以为是，”容清杳微微闭着眼，认真地说道，“从一开始到现在，你以为你做的决定对我来说很好，其实你什么都不知道。”
　　女人不等洛迷津回答，继续道：
　　“但我说过没关系，我会慢慢教给你，怎么样做决定，怎么和我商量。”
　　她突然想起同居的那段日子里，洛迷津很爱喝自己做的酸梅汤，在她们的出租屋里，厨房很小很简陋，用刚发的工资买来市场剩下的几斤杨梅。
　　把一颗颗果核去掉，放进锅里煮，雾气缭绕的时候，不分彼此地亲吻，酸梅汤更像是酸梅酒，袅袅的热气在记忆深处蒸腾着自己。
　　那时候，她也很心疼，心疼洛迷津一个锦衣玉食的大小姐，被迫与家人断绝关系，切断经济来源，不得不跟着自己吃苦受罪。
　　洛迷津的爷爷洛安邦甚至动用人脉，让洛迷津无法参与官方的围棋赛事，不仅无法赚取奖金，就连之前放在银行卡的奖金也全都被冻结。
　　于是，她拼命学习、工作，准备本校的研究生申请，光明的前程就在眼前，她擅长将百分之一的可能，逐渐变为百分之百。
　　她好好工作，洛迷津也可以随心所欲做自己喜欢的事。
　　就像她当初表白时，所说过的话，她不后悔，她会努力带洛迷津离开那样令人窒息的泥潭，她坚定不移。
　　所以，她也不准洛迷津后悔。
　　洛迷津怔住了，容清杳没有说错，她没有考虑过容清杳会怎么想，只是害怕容清杳受到伤害，就自顾自做了决定。
　　“对不起，你说的很正确，当初都是我的错。”
　　“谁对谁错，早就不重要了。”
　　这时候，洛迷津那边又有人来叫她，是卫夏霜的小助理。
　　“Riddle，你的电话还没打完吗？老师那边已经等了十分钟了，一会儿还有别的行程，你要快一点哦，而且现在时间也不早了。”
　　和容清杳打电话忘记了时间，洛迷津连忙道歉，“我一分钟后就来，不好意思。”
　　“容清杳，先这样吧，下次再联系。”
　　女人看着面前泛起薄雾的小溪，轻轻地说：
　　“洛迷津，我有话和你说，你要在那边待三天对吗？”
　　不等洛迷津回答，她慢条斯理但坚定地道：
　　“你等我处理完一些事情，会来找你当面说清楚。最多一天，不，半天，我就会赶过去。”
　　洛迷津心下一惊，“容……清杳，你要和我说清楚什么？”
　　容清杳已经挂断了电话，她沿着小溪一路向上走，四下是一片微凉的寂静，她深一脚浅一脚地穿过院落里的草甸，再靠得近些，才能听见哗哗的水声。
　　钩花铁制路灯的光很亮，溪水反光，水面像是镀了一层银。
　　她抬头时，才发现今晚不仅月亮很亮，星星也很多，恰似当年洛迷津教她用星星下棋的那天。
　　那匹小马的马厩就在不远处，它站着睡得很香，长长的睫毛披阖下来，夜风拂动那团白色的鬃毛，绒绒的很可爱。
　　被容清杳踩在草屑上的动静惊醒，它睡眼朦胧地望过去，发现是熟悉的主人，乖乖地被牵出来，喂了几口喜欢的草料，立刻撒欢似的在月光下嘚嘚儿地跑来跑去。
　　一回头发现女人并没有跟上来，它又走过去看她。
　　这个人又不开心，用草料骗它开心，还不陪它玩。
　　它睁着天真懵懂的眼睛对容清杳左看右看，没有像之前那样狡黠顽皮地犯蠢来推搡主人，而是低下来，用头拱拱容清杳的手背，企图哄人类开心。
　　小马的触感很暖和很毛，容清杳抱住了它矮矮又毛毛的身体，这一下它也一动不动了，任由女人抚摸自己的头。
　　直到它感觉脖子那一块有一阵濡湿的热意，弄得它很不舒服，但感觉人类好像有点异常，它懂事地没有挣开。
　　“你说，我该用什么才能把她留下来？”
　　“会不会告诉她全部，她也不屑一顾呢？”
　　“如果她拒绝，我又能怎么办？”
　　就好像一见钟情，一晌贪欢，从此之后，再无退路，都是她一厢情愿。
　　洛迷津是她生命里的伤口，而她希望今生都无法愈合。
　　她的命运是一场无限的赌博游戏，被无常主宰，被混乱充斥，只有拼尽全力才能杀出一条血路。
　　于是，在过去的年月里，她更多只是等待着，等待高朋满座、群星闪耀时，属于自己的那束光穿过汹涌人潮，奔向她。
　　结果发现这是行不通的，似乎她的命运注定了，想要得到什么，就必须去争去抢去夺，才有一丝微渺的可能。
　　她可以让她再爱上自己一次。
　　今晚的月轮灿烂如银，容清杳放小马回去睡觉。
　　自己独自一个人回到别墅，浴室里佣人已经放好了热水，香薰蜡烛燃着小小的火苗，散发着橡木苔、风信子和迷迭香混合而成的香气，高贵温和。
　　铺满玫瑰花瓣的水中，容清杳放任自己载沉载浮，陷入满池的愿与愁，好像在一场混混沌沌的梦里。
　　**
　　洛迷津挂完电话从走廊进去，卫夏霜正笑意盈盈地在等着她。
　　“小洛，你还好吗？我看你好像有心事？”
　　“没什么，就是一些私事。”
　　卫夏霜探究地看了洛迷津两三秒，她刚才有隐约听见洛迷津喊了几声“容清杳”，猜测应该是那边打来的电话。
　　她状似不经意地笑着说：
　　“其实你和清杳打好关系是非常正确且聪明的做法，虽然岑家内定的继承人是那位少爷，上上下下的人都看不上清杳，尤其是岑老爷子，但那位少爷实在不成器，我想他的把柄应该都被清杳握在手上了。”
　　“那她会有危险吗？”洛迷津控制好面部表情和声音，又重新组织语言，“我的意思是，岑家那么复杂，她应付得来吗？会不会有什么意外？”
　　她不是不相信容清杳的能力，但为女人担忧成了本能——就像刚才容清杳所指责的，她总想独自做出自己认为对容清杳好的决定。
　　卫夏霜一面观察洛迷津，一面笑道：
　　“放心啦，清杳肯定能搞定的，她和白锦徊两个人老谋深算得很，我总觉得过不久岑家说不定就要易主了。”
　　“太夸张了吧？”虽然洛迷津对这种事情一知半解，但想也知道一个老牌权贵之家，不会那么轻易易主。
　　“不夸张，清杳应该准备了很久的，一个不被所有人看好的私生女，一鸣惊人的戏码可不少见。更何况她是那种连自己和爱情都可以出卖的狠心人啊。”
　　“她不是，”洛迷津过了会儿，才咬咬牙说道。
　　卫夏霜还在感叹容清杳的狠绝，没听清洛迷津的话，“你说什么？”
　　“没什么，夏霜，我很有可能过半年或者一年就回国了，我会辜负你的这番好意的。”
　　“回国？这么突然。”
　　“嗯，到时候我妹妹的身体好多了，我们两个都很想回到小时候生活的地方，这里毕竟不是家。”
　　“那也没事的，音乐又不像爱情那样会被距离打败，你放心录歌就行了。”
　　卫夏霜工作室里的编曲和音乐老师，在看过听过洛迷津的演奏后，纷纷表示只要经过系统训练，发行单曲、专辑肯定不在话下。
　　深夜试完音，卫夏霜表示要送洛迷津一起回酒店，顺便聊一聊。
　　结果她们刚刚来到走廊上，就看见了楼外漫天绽放的烟花雨。
　　这儿的音乐工作室在临海不远处的高楼上，即便身处如此静谧的楼层，也能听见四下里人们为这场烟花的欢呼和喧闹。
　　能看见大楼下，密密麻麻的人群如同蚂蚁一样聚集在一起，不约而同地仰首，观赏夜空里繁花摇曳的一幕。
　　每一道靠海的栏杆前都挤满了人，高台上商店门前也都人头攒动。
　　许多人在这个周末的夜晚，举起手机，驻足，惊叹，为这突如其来邂逅的浪漫。
　　烟花在夜空中闪耀消逝，再次闪耀，仿佛滚烫地烙在观赏者的视网膜上。
　　“我安排的烟花，是不是很好看？”卫夏霜站在洛迷津身边，微微抬头一瞬不错地望着她。
　　“嗯，很好看，”洛迷津站在玻璃窗前，并没有侧身回看卫夏霜。
　　烟花炸开的声音很响，连玻璃都有轻微的震颤，她时不时伸出手，以指.尖相触，细长骨感的手指在夜色映衬下几近透明。
　　烟花持续放了三分钟，最后一簇玫瑰色的烟花升上最高空，绽放出有如天鹅绒质感的爱心，再一缕缕缓缓散去。
　　“你好像并没有觉得特别好看？感觉你应该看过比这更美的风景，”卫夏霜软软地笑了，像撒娇似的，“这些烟花的图案其实是我设计的，我还以为你会觉得很惊艳呢。”
　　她觉得洛迷津真的很特别，以往她想要钓这样看上去就很纯经验很少的小年轻时，烛光晚餐、烟花、邮轮、钢琴曲，这些东西百试百灵。
　　唯独这个人不管看什么都很礼貌、客气，有着恰到好处的欣喜，和眼底无法忽视的厌倦。
　　就好像已经见识过世界上最美最好的东西了，再看见其他的，怎么都入不了眼。
　　“没有，我觉得你设计得特别好看，”洛迷津回过头，大大的眼睛里满是认真，“只是我们站的位置不对。”
　　“位置不对？”
　　“这样美丽的、转瞬即逝的东西，是给人以憧憬和向往的，要站在很远，很低的地方，可望不可即，才会很珍惜。”
　　卫夏霜还是第一次听到这样的言论，以前她想约会的对象喜欢站在高处，喜欢触手可及，喜欢把握一切。
　　“我还以为俯瞰会让你觉得很有安全感，”卫夏霜毫不掩饰自己有认真去了解过洛迷津，“以后我约你一起去看极光的时候，一定会选一个低一点的地方，带你看最美的极光。”
　　洛迷津莞尔，看极光啊，她试过很多次，却唯有在那次快冻死的时候，极光才最美丽。
　　除了那一年的极光，她的生命中不会再有更美的极光。
　　这一点，不用证明就笃定。
　　“最幸福的时刻就是快要到达幸福的那一刻。”
　　洛迷津留下这句话，平静地往电梯走去。
　　**
　　一夜未睡，容清杳打给白锦徊，询问Scott在哪里。
　　“他在哪里？我怎么知道，你打他电话呗。”
　　显然白锦徊才刚刚起床，整个人都很迷蒙，睡眼惺忪的，反应不过来。
　　“我打过，他和他的管家都不在服务区。”
　　“等等，我想想，昨天他男朋友Mike跟我说Scott好像出海玩去了，在游轮上，可能船开太远没手机信号。”
　　“有说他什么时候回港口吗？”
　　“嗯，最早也要今天下午三点吧，大概，花花公子这段时间憋坏了，不得浪得起飞。”
　　闻言，容清杳眉心微折，“太晚了，我打卫星电话给他，船上应该有。”
　　“等一下，清杳，你是不是一晚没睡？”从容清杳略带沙哑的声音中听出端倪，白锦徊紧接着问道。
　　“嗯，昨晚在想一些事情，”容清杳心不在焉地回答，同时发短信给言思，让她找台卫星电话来。
　　白锦徊彻底清醒过来，从床上爬起来，看了眼床柜上的闹钟，才刚刚六点十分。
　　“……”
　　“清杳，我记得你前两天去参加一个颁奖典礼，半夜就起来化妆搭配衣服，算起来这两天你睡了几个小时？”
　　容清杳静了一瞬，状似在思考白锦徊的问题，“四五个小时，我记不清了，这个不重要。”
　　“哪里不重要？你脑子受过伤差点儿就死了好不好？你不怕熬夜熬成白痴吗，你睡不着就吃点安眠药，赶快睡一觉再去找Scott。”
　　“不行，我要立刻找到他，之后还有更重要的事情，一刻都不能耽误。”
　　“难道有什么天大的事情比你身体还重要？”
　　容清杳笑了笑，“是比天大，不解决我睡不着。”
　　白锦徊拗不过容清杳，起床穿好衣服鞋袜，无奈地说：
　　“你在家别动，我来找你，帮你开车免得你疲劳驾驶。”
　　“不用，有言思……”
　　“闭嘴，我不亲自看着你不放心。”
　　“那……多谢你了，”容清杳轻声道。
　　“不用谢我，你多活几年别再整妖蛾子，我就谢天谢地阿弥陀佛了。”
　　白锦徊说完话，任劳任怨地起床，洗漱穿好衣服，开车过去接上容清杳就往清晨的港口赶去。
　　阴天的海港，浓云盖住阳光，浪声温柔，就是时间太早，鬼都看不见一个。
　　她们又等了一个多小时，Scott的超级游艇才缓缓靠岸，白色船体巍峨错落，周围还停着许多龙骨帆船和其他游艇，桅帆鳞次栉比。
　　容清杳只简简单单扎了个高马尾，额前垂着几缕头发，看上去青春洋溢得像是大学生，除了脸色苍白得跟艳鬼一样。
　　“Qing，稀客啊，怎么想到来我这儿？喝酒吗？”Scott穿得跟只花孔雀一样，举着酒杯站在甲板上迎接白锦徊和容清杳。
　　白锦徊白了一眼这个玩得没边的花花公子，丝毫不客气地说道：
　　“有什么吃的，赶快送上来，为了找你我们连早饭都没吃。”
　　“别急别急，有通心粉、意面饺子、墨鱼面、海鲜烩饭……”
　　“来只烤鹅，香煎扇贝，还有猪肘子，配酸一点的酒。”白锦徊毫不客气，直接开始点餐。
　　“大清早你吃这么油腻？”Scott刚想转过身跟容清杳好好吐槽白锦徊的食量，莫名发觉女人精神恍惚，心事重重的样子，“Qing，怎么感觉你怪怪的，你想吃什么。”
　　“都可以，我有事和你商量。”
　　“哦，好，我们进三层船舱里聊吧，那边视野好，”Scott一边吩咐侍应生让厨房上菜，一边嚷嚷着继续开船出海。
　　“不要开船，聊完之后我就下船。”容清杳目光淡然，“有要紧的事。”
　　Scott面露惊诧，表情也受到感染，逐渐凝重起来，“Qing，到底什么事情这么紧急？”
　　“我们的订婚礼，取消吧。”
　　Scott脑子“嗡”地一下炸开来，他缓了好几口气，才说道：
　　“Qing，你还记得的吧？我们的订婚礼本来就是假的，只是走个流程，骗骗家里的老家伙，牟取利益，现在就差最后一点了。我们本来就不会有任何关系，我可是连订婚戒指都特意在地毯上，买的三块钱的假货。”
　　“嗯，我全都清楚。”
　　“既然你清楚，那你现在是做什么？临时取消婚礼，不是聪明的做法。你明明可以等订婚礼后，皆大欢喜名利双收的。”
　　“虽然是假的，但我也不想要这样，总觉得不够好，”容清杳眉眼沉静，吐字有序，“抱歉，是我犹豫太久，给你造成了不便。一切损失都由我补偿给你。”
　　“也没什么损失，我现在富得流油，但是，”Scott想起白锦徊和自己聊过说容清杳喜欢谋定而后动，所以现在万事俱备了？
　　他就说这些年以来白锦徊和容清杳，一天天“鬼鬼祟祟”地在一起，聊的都是什么散股、股东、收购收买什么的，肯定没憋好事。
　　“我会估算你的损失后，给你报价到你满意为止。”
　　Scott微微发愣，又看见了女人眼神里的狠劲，那种对权力地位充满侵略感的，略带挑弄的不屑与不耐。
　　以前他在初出茅庐的容清杳眼中常常看到，这些年女人收敛锋芒，越发温和优雅不可揣摩，让人想要深究。
　　这让Scott觉得似乎有什么大事要发生，不由放下手中的酒瓶，拿出小方巾擦擦脸。让自己精神点。
　　“Qing，你是有必须取消订婚礼的理由？这也太突然了。我们两的商业合作，你在娱乐圈的事业、影迷粉丝，还有岑家人，你那个父亲和弟弟都不是省油的灯。”
　　“以前没有，现在有了。”
　　“行吧，反正你现在羽翼渐丰了，我猜岑家也奈何不了你了，”Scott左看右看，摸不准这个决定容清杳究竟有没有深思熟虑过。
　　“嗯，我会让人发公告放消息给媒体，很快就会天下人皆知。”容清杳目光清透柔和，“你要做好准备，到时可能会给你造成很多不便。”
　　看出容清杳眼里“我已经准备好了”的潜台词，Scott还尝试着弄清楚情况。
　　“你搞这些这些都是因为Riddle对吧？”
　　“因为她，也因为自己。”
　　“等等，可是Qing，你确定Riddle还爱你吗？你不是害怕吗？”
　　容清杳在游艇甲板上停住，蔚蓝色的大海波澜起伏，她回眸笑着摇摇头：
　　“我不确定。”
　　“那你还果断要取消订婚礼，感觉不是很划算。”
　　“我不想等了，不想再当胆小鬼。”
　　Scott还想再说什么，却看见容清杳微笑的表情。
　　那张清冷美丽的面容上，盈满少女奋不顾身的爱恋、纤细而脆弱的神态。
　　好像即便有这么多年无望的等待，时光也没有在她身上留下沉重怨怼的不堪痕迹。
　　当女人思念年少的初恋时，她仍然是轻盈灵动的神情，唯有全然的坚定与眷恋，没有积年的余恨。
　　“Qing，你会不会太冲动了？你取消订婚礼，就要去找Riddle，追回她？”
　　“对，其实，我已经没什么可以再失去。”

第51章 【现在时】我还爱你
　　在另一边大快朵颐的白锦徊, 只听到容清杳最后一句话，追问道：
　　“什么没有能再失去的？你写什么文艺段子？”
　　Scott立刻像告状的小孩一样把刚才的谈话内容和盘托出，“现在Qing根本不知道Riddle还爱不爱她, 就要取消订婚，你说她是不是疯了？”
　　咬断意大利面, 白锦徊这下根本吃不了一口饭, “清杳, 你要取消订婚，再去追洛迷津, 这完全不符合你的……你的，我想想，你现在的身份和身价该做的事情。”
　　容清杳失笑不已，摇着头反问：
　　“我现在是什么身份？如果我不去问，那过去的那些年才会变得廉价。”
　　她曾经被人珍重、热枕、真挚地爱过，只想要一个最终答案, 决定她要以后要怎么爱下去。
　　白锦徊看过容清杳为那个“不知姓名”的人，形销骨立, 看过她日夜噩梦又哭又笑, 看过她抱着过去的回忆不放手，看过她为那个人拒绝一切可能，
　　她不明白那个七年都不出现的人有什么好爱的，即便到了现在她依然觉得洛迷津不值得容清杳珍爱一生。
　　一个消失七年、主动分手的人，能有什么内情？
　　“对了, 清杳，你想要什么礼物？”白锦徊忽然没头没尾地问了一句, “我碰巧知道很多人已经为你准备了生日礼物，虽然离生日还有很久。”
　　“无所谓, 什么都行。”容清杳怔了一瞬，扶了扶银边眼镜。
　　“旁人掏空家底为你，得到的就是一句‘无所谓’。”白锦徊大大地叹气，“其实只要你想，你可以拥有很多啊，财富名望爱情，你什么都不缺。”
　　“我不想要别人给的，”容清杳回答得很简略。
　　其实这个世界上有几个人生真正富足的人呢？绝大多数人都是穷鬼，只在乎很少的几个人几件事，很容易变得一无所有。
　　“你为什么要靠回忆去爱一个和你没有任何联系了的人？”
　　女人苍白清冷的面容匀出一丝笑意，“为什么不能呢？”
　　“你犯过一次错了，如果把等她七年算作一种错误的话，你为什么还要执迷不悟？”
　　“第二次犯错吗？”容清杳眸光淡淡地看向远方，“犯第二次，代表这不是错误，是选择。”
　　她曾被洛迷津一直选择。
　　所以她一直选择洛迷津。
　　她终于敢向前看，想爱的人就在隔岸，不愿再独自于幻觉与现实之间两难。
　　过去七年的时间里，她无数次在顶楼俯瞰，城市灯火辉煌，玻璃大厦反射的光晕流光溢彩，流淌着如黄金和蜜酒一般的光彩，给人一种能够抵御寒冷的错觉。
　　而事实如此，钞票燃烧时的火焰更温暖。
　　在这样纸醉金迷的地方，看见情侣们温柔诉说爱语时感到孤独，是常事。
　　她不断想着洛迷津，每一天，从明亮的期待转为枯萎的衰败。
　　能消除那份孤独的人不出现，她当然只有等待。
　　甚至好几次她在剧组或者其他场合都被人发现走神，心事被旁人察觉，就不再是心事，而是昭然若揭。
　　或许年少时爱得太过鲜明热烈，她再也无法爱上别人。
　　容清杳淡然的声线震惊了船舱里的另外两个人，白锦徊被这个人的死心眼气到，半天说不出话。
　　Scott还是不太明白容清杳的脑回路，他理了理整件事情的逻辑。
　　“Qing，取消订婚意味着和岑老爷子闹翻，忤逆岑家对吧？”
　　容清杳点点头，仍然是一派八风不动的模样，“迟早的事。”
　　“那Qing，你知道你现在玩的是什么吗？”
　　“是什么？”
　　“财富、地位……名望，总结起来就是，就是权力，对权力。”
　　容清杳像是开玩笑一般回应：
　　“权力的话，我玩得应该还不错。”
　　“好像也是哦……那我支持你，”Scott老神在在地笑起来，“Riddle现在在哪里？要不要我现在开车送你过去找她，你还能在车上睡会……嗯，表白仪式可以弄得盛大一点，让我想想。”
　　眼见着Scott开始兴奋地在船舱里走来走去，给容清杳出谋划策，“Qing，你们这种久别重逢的小情侣，最适合搞点回忆过去的浪漫场景，然后多喝一点酒，我酒窖里珍藏的那批红酒都给你了，还有最好请个小提琴乐队在旁边奏乐……”
　　缓过来的白锦徊一把推开Scott，“你别在这插科打诨，一天没个正形，现在不仅仅是复合不复合的事情。”
　　“就是复合的问题啊，”Scott表情也变得很正常，“得让Riddle回心转意，重新喜欢我们Qing才可以，我愿意当Qing的恋爱顾问。”
　　白锦徊一把把Scott推得更远，严肃地看着容清杳，接上了下面的问题。
　　“清杳，你不确定洛迷津还爱不爱你，为什么要做这样的风险投资，你连风险率回报率投资比都算不清楚。”
　　“我不需要计算这些，”容清杳安抚着两位朋友，“输了也没关系的，我不后悔。”
　　落子无悔，不是吗？
　　很早她就确定了。
　　何况，她如此费尽心机地往上攀缘，获取更高的权势地位，不是为了更加束缚自己。
　　年少时是因为无法有选择的机会而不自由，没有钱没有思想没有经历，做了许多不愿意做甚至很厌恶，却也不得不做的事情。
　　她就是为了能够自由地选择，而不管多艰难也要摆脱那样的命运。
　　“你不怕最后赔得血本无归吗？”白锦徊的声音震耳欲聋，将冰冷现实摆在眼前，“你会失去Scott家族这样的雄厚资本支持，也可能追不回自己的爱情，再差一点，你会一无所有，名利和爱情都没有。”
　　“嗯，是有这样的可能。”容清杳并不避讳，直接表明了自己知道后果。
　　也许后果还会更严重一些，但再严重也不会比七年前更差了。
　　“清杳，你和Scott的合作不是双赢吗？本来就是虚假的订婚，走个过场抬抬股票价格而已，根本犯不着取消，你要去和洛迷津坦白一切，直接去就好了。”
　　闻言，容清杳垂下头，看了看手心的黑色棋子，再掀开眼帘，眸色凉薄，“不，只是我无聊，其实一开始我就只想看我那位父亲开心后失望的样子，现在不过是提前一点验收成果。”
　　听见容清杳这么说，Scott第一次直观感受到容清杳对那位父亲的恨意，女人冷漠无情手腕精明，擅长隐忍又自傲。
　　这样的自傲者从不把重点放在别人身上，他感觉自己以前可能看错了容清杳。
　　女人只是用清冷禁欲高不可攀、祸水般的美丽包裹伪装自己，其实是嗜血又傲慢的。
　　白锦徊打开随身携带的笔记本电脑，查看股票情况，“既然你清楚你想做什么，为什么不继续下去？我们现在已经成功了，可以收购更多的股票，安排更多的人进去岑氏集团，更轻松地瓦解他们，将成功延续得更高更多，而不是放弃Scott这样一个巨大的资本后盾。”
　　容清杳轻轻颔首，“锦徊，本来应该是这样的，但是现在……”
　　“现在怎么了，如果洛迷津爱你，如果她主动来找到你，说要和你在一起，那么我毫无意见，你就是把自己玩到破产我也不说什么。”
　　她始终是这样的看法，喜欢洛迷津这样的人，爱三分就好。
　　“但她更重要一点。”容清杳比了个小小的手势，“比最重要的，都还更重要一些。”
　　“为了更重要的人，这个人可能不爱你，你也要放弃自己苦心经营的事业吗？”
　　“也对哦，Qing，你真的不需要我这边的助力了吗？”Scott也跟着问道。
　　他问完才觉得自己傻，容清杳这样的人，对一个强者来说，助力这种事，有也可以，没有也不会强求。
　　容清杳苦笑一声，“你们太杞人忧天了，我没有要放弃事业，只是取消订婚而已。”
　　白锦徊摇摇头，还是一脸愁容，“清杳，我依旧觉得你不需要取消订婚，直接告诉洛迷津你的心意就足够了。”
　　“嗯我知道，我想用原原本本的我去找她，我不想再用试探用语言耽误时间了。”容清杳望着白锦徊，笃定地说，“我不是在做选择题。”
　　“我不想让她再受一丝一毫的委屈，我想把完整的我交给她。”
　　“但也许她不会觉得委屈。”
　　“但我不想让她委屈。”
　　这一生她真正快乐的时间很少，即便现在已经摆脱了曾经贫瘠困苦的命运，但她的心仿佛仍旧活在不开心的童年里。
　　所以她太渴慕开心了，人活一瞬间，她就为了和洛迷津一瞬间的开心而活。
　　“锦徊，你不明白，她很值得，比全世界都值得。”
　　这两人被容清杳义无反顾离开的气势震慑，再无劝阻的力气，眼睁睁看着女人下船。
　　自小就在名利场中长大，白锦徊见过太多沽名钓誉之辈，唯独欣赏有理想有信念有野心，行动力强的人，所以才会在大学和容清杳交朋友。
　　Scott走过来拍拍白锦徊的肩，表示安慰，“别担心了，这是Qing自己选择的路，我们管不了的。”
　　白锦徊满眼担忧，“她要是不被爱该怎么办？”
　　“上次我们不是讨论过智者入不入爱河这个问题吗？我现在觉得Qing有一颗情人心，很真实，很有温度。”
　　白锦徊气急攻心，直言道：“你倒是立场转变得很快，现在跟我吹捧起恋爱脑了。”
　　“非也非也，”Scott摇头晃脑地反驳道，“没有真正爱过的人，怎么能称为智者？看破情爱的前提是经历过情爱，通透的悟道方式一定是渡过了情情.爱爱中的纠结与苦闷，而不是站在远处侃侃而谈。”
　　说到这里，Scott瞟了白锦徊一眼，“你别上火了，到时候你亲自去谈一场恋爱就知道了。”
　　“我不信，就算我谈了，肯定也会很理智的。”
　　“只有一个人经历过、感同身受过，才能度过、越过、放下，绕路走的人不算英雄，”Scott像个哲学家似的笑了笑，“你现在这么想也能理解，未必每个人都能幸运地遇到爱情。”
鲸木整理
　　感觉自己好像被Scott鄙视了，白锦徊踩了他一大脚，“闭上你的狗嘴，再说一句把你头当皮球踢。”
　　“单身狗的怒火哦，再说Qing和她那个爹摊牌也挺好的，”Scott点点头，“你不会真以为Qing要和她那个父亲同流合污吗？”
　　“我当然知道不会，我们也已经掌握了岑氏集团的大部分股票，只是……算了，清杳开心就好。和你取消订婚的消息放出去，最多掉点股票价格。”
　　“你这么想就对啦，大不了就是Qing第二次被甩，能有多大点事儿。”
　　**
　　容清杳从游艇里离开，很快就打电话给言思。
　　“言思，放话给媒体，我和Scott取消订婚。”
　　现在是早上七点多，言思听见电话时并没有觉得多惊讶，在她看来，取消订婚本来就是或早或晚的事情。
　　“好，我马上就去。可是岑老爷子那边，要怎么做？“
　　“也打个电话直接告诉他吧，”容清杳勾勾唇，“我很期待他知道这件事后的表情。”
　　言思在电话那边点点头，“看来老爷子之前想全价购入的海洋馆和高尔夫球场估计要打了水漂了。”
　　穿着黑色长风衣的年轻女人，坐在保时捷的保险杠上看海，海风掀起容清杳的长发。
　　好几天没好好休息的眼睛很红，面色苍白得像是吸人精血的艳鬼。
　　女人眼里是洞悉一切的锐利，取消订婚的消息放出去，大概会引起一阵轩然大波，但这也没什么。
　　媒体舆论向来就是用来操控的对象，压制舆论只需要再放出更大更惊人的舆论就好了。
　　果不其然，容清杳将车开出没有半公里，岑老爷子就派了一个车队的人过来“请”她回老宅。
　　“小姐，不要让我们难做，”截停她车的保镖还勉强算是彬彬有礼。
　　容清杳优雅从容地下车，坐上岑家开来的加长林肯，淡声叮嘱：
　　“把车开快一点，我见完父亲还要赶时间，一点都不能浪费。”
　　保镖关车门的动作一顿，不由自主低下头服从，“是，小姐，您放心。”
　　岑家老宅，仍然是一片花团锦簇富丽堂皇的景象。
　　岑老爷子看见容清杳走进来，不管三七二十一就是劈头盖脸的指责。
　　“容清杳，你很好，不把岑家不把我放在眼里了，对吗？”
　　“父亲说得太严重了，我当然不会不把岑家放在眼里。”
　　“即日起，我会撤掉你在集团内的全部职务，你不愿意和Scott联姻，那就和其他人联姻，你以为你享受了岑家这么多的恩惠，就什么都不用付出吗？你还没有良心。”
　　“父亲，我把岑家放在眼里是因为老师教过我，永远不要小看自己的敌人。”
　　岑老爷子盯着自己这个从贫困生一路厮杀上位的私生女，眼里满是愤怒，“你以为自己翅膀硬了？”
　　“也不算太硬，我现在掌握有岑氏百分之二十一的股票。”容清杳保持着从容不迫的温雅语调。
　　“那又怎样？集团的最大股东还是我，你能翻出什么浪花来？”岑老爷子略感不安，忍不住想要靠着沙发支撑自己。
　　“父亲，假如我明天将这百分之三十一的股票全部抛售，你猜会是什么结果？”
　　“你……你敢，你敢用毁掉公司的方式……”
　　“是的，我敢。岑氏集团的股票价格会在三天内跌至十块以下，你会破产，公司会进行清算，而我会对你的公司进行重组。”容清杳像是尽职尽责的解说员，“该怎么选，我相信父亲心里有数。”
　　她曾经只是根针，被旁人拿捏着见缝插，隐忍蛰伏是她前半生的标签，只为适时给出致命一击。
　　岑老爷子沉默不语，握着茶杯的手隐隐颤抖。
　　“父亲，我只是觉得太多的钱，反而失去了意义，你每日看着那数字增长，又带来了什么？”
　　“你比你母亲狠毒多了。”
　　“论及狠毒，我哪里比得上父亲抛弃妻女，“容清杳轻描淡写地反唇相讥。
　　“清杳，我真是老了，看走眼了，以为你真的放下了积年的怨恨。”岑老爷子上下打量着容清杳，“谁料到你这么狠毒，这么能忍。”
　　别人都以为翻页了，其实她在心里折上了书角。
　　“父亲，我记得我们第一次见面，我就告诉过你，我是个不大度、小气的孩子，可你太想表现‘父爱’了。”
　　“容清杳，你别以为我不知道你以前和洛家那个人的事情，你们搞同性恋的丑事，要是我爆出去了，你想想社会对你会是什么舆论导向，你以为自已真能坐稳董事会的位置吗？”
　　“父亲，时至今日，你还以为你能放得出消息吗？或者你该更关心关心你的宝贝儿子，吸d，容留他人吸d，这样的罪名似乎比我是个同性恋更有意思。”
　　容清杳眸光流转，明媚冷艳至极。
　　闻言，岑老爷子反倒笑出了声，“容清杳，你真该跟我一样姓岑啊。你骨子里流的血，和我一样自私自利，做事够狠，不动则已一击必杀。”
　　“这一点多亏父亲教育得好。”
　　“你说你这么像我，你觉得你真能当一个好的爱人吗？”岑老爷子惬意地呷了口已经彻底冷掉的好茶，好整以暇地望着威风凛凛的容清杳。
　　“你什么意思？“
　　“其实我和你妈妈当年也爱得要死要活，患难与共，有一年冬天下冻雨，你妈妈得了肺炎，我们住得太偏僻，又没有车。是我踩着冰水把你妈妈送去十里外的医院的，我那时候一点不觉得冷，只想要把你妈妈送到医院去，至此我还留下了病根，这双腿只要天冷就疼痛难忍。”
　　“我为你妈妈所做的事情太多了，你看这么深的爱，这么矢志不渝的爱都能被消磨，你凭什么认为你的爱不会呢？”
　　容清杳一开始还轻轻皱眉，听到后面不由得含着一抹轻蔑的笑。
　　“你这一辈子都在做计算题罢了。”
　　岑老爷子并没有明白容清杳的话，只是见这个让他又爱又恨的女儿已经往外走，便高喝一声：
　　“那你又是在做什么？”
　　容清杳不想回答，径直向门口走去。
　　“清杳，爸爸送你最后一句话，莫让情误事，古往今来没有哪个能成事的人，是耽于情.爱的。”
　　“那是你们失败的遮羞布。”容清杳意兴阑珊地回望了父亲最后一眼。
　　她以前熟读史书，历史上多少人以“耽于情”作为自己失败或野心的借口，亦或只是因为懦弱，不认为有任何感情值得一个人用一生确信。
　　**
　　容清杳从老宅里离开时，终于叹息出声，远处天光普照，仿佛是山川大河的落幕，又像是新生绿芽再次生长的序幕。
　　凌晨四点，东南方向的月光仍然明亮皎洁，很淡地描在远方微亮的天际。
　　在乘飞机之前，她回公寓换了一身整洁干净的黑色套装，禁欲冷淡，却又透着令人难以抗拒的妖冶。
　　洛迷津所在的地点，是这个城市的郊区，容清杳下飞机后，立刻打车前往。
　　此时已经晚上了，整个城市的霓虹灯都亮了起来，海边的天际线隐没在灯光里。
　　跨海大桥从远看去像是一长条用光编制出来的糖果条，五彩斑斓。
　　桥下面海浪阵阵，浪涛拍打着礁石，飞溅出纯白色的水沫，毗邻海边，是几栋瓦蓝色的别墅，岸边搭建着摄影棚，人影憧憧。
　　容清杳走过来时，卫夏霜工作室的全部人都呆立当场，感觉自己像是在做梦。
　　女人曲线饱满，腰肢纤细，肆意绽放，雪肌玉骨烧成胭脂绯红，颤巍巍的鸦羽带着几滴水迹。
　　“那是……那是……容清杳吗？”
　　“是的是的，好漂亮啊，素颜都这么漂亮的吗？太绝了。”
　　“她怎么会过来啊，和我们老板有事情要谈吗？怎么没人收到消息。”
　　“啊啊啊，我是她粉丝，能不能现在去找她要签名，她好像也没带助理的样子。”
　　卫夏霜本来还在录音室里，听着洛迷津刚才的试音，外面的骚动引得她立刻走了出来。
　　虽然夜色漆黑，但在路灯的照耀下，身材高挑的女人神情肃杀，气质清冷，脸色憔悴却依旧美艳不可方物。
　　“稀客啊稀客，容大总裁怎么会有空大驾光临我这个小小的工作室？”
　　此时此刻，卫夏霜几乎可以笃定容清杳和她一样，都对洛迷津有意思。
　　于是，她也不再拐弯抹角，决定与容清杳来一局心知肚明的“较量”。
　　“容总，你都订婚了，干嘛还老追着人不放呢？真是的，你长这么好看，又优秀，能选的人大把大把，和我争什么嘛。”
　　“订婚取消了。“
　　“容总，其实我看你也不错，不如你选我……”卫夏霜本来就是冲着长相去的，之前容清杳太冷淡，她只敢远观，不敢上前吐露心思。
　　这段时间跟容清杳的接触多了一点，本来就有过的心思便再次萌芽，反正这对她来说也是家常便饭了。
　　“等一下，容总，不订婚了？”
　　“嗯。”
　　卫夏霜满心以为容清杳是在开玩笑，说出口的话就更大胆了，毕竟她可是很清楚容清杳和Scott订婚背后的巨大利益纠葛的。
　　“那你要不看看我，我现在也是单身，人美多金，恋爱时体贴入微，结束时绝不纠缠。”
　　容清杳眉心轻折，倒是不意外卫夏霜这种耽于颜色的玩咖，会调转方向冲着自己来。
　　她摇摇头，“我来找洛迷津，也就是Riddle。”
　　“Riddle还在录歌，一会儿还会拍一下专辑封面，忙得很呢，”卫夏霜心痒痒的，不着痕迹地打量着容清杳，神清骨秀，肌肤莹润，清冷又倔强，太极品了，“容总，我看你好像疲惫得很，去我的阿尔法保姆车上睡一会儿？”
　　“那几个人是谁？”容清杳微微眯眼，注视着与洛迷津勾肩搭背一起拍照的几位女模特。
　　“摄影师找来的模特，帮Riddle拍单曲封面的，多试几种感觉，到时候好挑挑选选。”
　　“是吗？”容清杳抱着双臂，冷冷看着这一幕，长发在海风中飘荡。
　　“嗯，小洛的镜头感还不错，长相也是那种有冲击性攻击力的漂亮，很适合摇滚范的，”卫夏霜还不死心，继续追问容清杳能不能过两天共进晚餐。
　　“没空，以后也没空。”
　　看似温柔礼貌的笑容其实内里冷冻结冰，卫夏霜被冻得浑身难受，不得不走到一边修复心情。
　　终于，上半场专辑的封面拍摄暂时结束，洛迷津再次看见了站在人群中的容清杳。
　　长款的单薄黑色风衣，里面是高堆领的黑色打底衫，勾勒出女人修.长姣好的身材，发髻高束。
　　她戴着银丝边眼镜，眼眶湿润而绯红，脸色却白得病态到不正常。
　　“容清杳，你怎么过来了？”洛迷津心里满是羞愧和难受，她和容清杳才做完那种事情，自己就想跑。
　　现在又被人给抓住，再次证明她的懦弱。
　　“你有什么事情吗？我现在只有三分钟的时间，你要不等我全部拍摄完再聊，可以吗？”她的头发被海风吹得乱糟糟一片，那双小鹿般清澈的眼睛里闪烁着局促难安的光芒。
　　“我想现在就和你说，这样你也会有足够的时间思考。”
　　路过几个工作室的人，故意想引起注意，过来插话，“Riddle，晚上一起去吃夜宵啊，我请你喝酒。”
　　“对啊对啊，一起来玩嘛。”
　　洛迷津本能地带着容清杳往更僻静的角落走去，这里有几棵椰子树勉强遮挡，夜幕下海水正在涨潮，忽明忽暗的浪拍打在潮汐墙上，更像砸在心上。
　　“洛迷津，你和她们玩得很开心？”
　　“还好吧，她们人不错。”
　　容清杳的心跳忽快忽慢，重逢时，她撒下弥天大谎，否认认识洛迷津，否认还爱着洛迷津。
　　这真是个糟糕极了的做法。
　　“洛迷津，我还爱你。”
　　“洛迷津，你还爱我吗？”
　　那过往的故事里，她不知天高地厚，以为心向阳，爱无可挡，直到见识这个世界的底色，才发觉寒冷残酷。
　　她已经走投无路，全盘皆输。
　　如今只好重振旗鼓。
　　或许单刀直入，钻心剜骨，就能让她在血溅当场时得到解脱。
　　“像以前那样，诚实地对我说，我爱你或者不爱你。”
　　“你告诉我，你不爱我了，帮我解脱帮我停下来。”
　　“我爱不到你，我也不会怎样。”
　　“告诉我答案，我就会开心。”
　　开心分很多种，死心也算其中一种。
　　容清杳目光游移，想到那么多日日夜夜里，过往洛迷津的真诚炽热如利剑剖开她荒芜发霉的内心。
　　那时她不曾想过，这柄为她划破黑暗的利剑，还会回旋击中她的心口。
　　但她爱洛迷津，斩钉截铁、覆水难收。
　　等待过程中，她想到那么多陪在洛迷津身边的人，不知道洛迷津还会有几分爱她，眷恋着她。
　　“你爱我，有一分也好。”女人的叹息像是一种漫长等待后的认输。
　　洛迷津还有一分眷恋就好。
　　因为她这里已经有了一百分。
　　我全心，你随意。

第52章 【现在时】爱你
　　摄影师只给了洛迷津三分钟的时间, 她在听见容清杳说的话之后，已经怔愣了一分半。
　　她没有想到要问的话，眼里也没有泪水, 女生只是站在海浪翻涌的岸边，静静地看着有着雪一样气息的女人。
　　疑惑和恐慌同时氤氲地弥漫开来, 填满了海浪潮汐里的每个水分子, 它们来势汹汹, 沉重得仿佛要将人淹没。
　　大海尽头的天空，亿万的雨滴从那里降下, 容清杳一瞬不错地望着洛迷津，再次重复了一遍。
　　“洛迷津，我还爱你。不，这七年来，我没有停止过爱你。”
　　“对不起，我不该犹豫这么久的, 是我自尊心太高，你知道的, 我总是这样, 常常把缘分推开，把事情搞砸。”
　　容清杳很自然地想起她们两人刚认识时，洛迷津倔强追在自己身后的模样，无论是自己误会她和别人有可能恋爱，还是斩钉截铁告诉洛迷津她们两个没有可能的时候。
　　这个人总会在自己最需要她的时候出现。
　　“所以在民宿重新遇见那天, 我误会你和兰明雨可能是情侣关系……”
　　容清杳半垂着眸，语言系统都混乱起来, “在那之后，我让助理调查了你很久。发现你和兰明雨住在一起, 每天同进同出，你还在她的咖啡厅上班……我不敢直接出现在你面前。”
　　“或许我是恨你的，恨你七年前简单地说分手，恨你转身就走，恨你销声匿迹了七年，恨你七年里没有尝试过找我。在几年前，有一天的颁奖礼上，我获得影后桂冠，我想你应该有看到我演的电影，就算隔得再远你也能得知我的消息。”
　　“那个时候我想，如果你想找我的话，但凡你有心的话，你能在每一个平台看到我的官方账号上写着若有私人事务，可以联系我的助理，那一串邮箱地址的后缀是电子羊的拼音。你可以联系到我的，我一直在等你联系我。”
　　听见容清杳说“你可以联系到我的”，洛迷津的身体下意识抽动了一秒，像是想起了什么可怕的事实，痛苦令她身体记忆刻骨铭心。
闲竹赋整理
　　“但是没关系，这都没关系。虽然你没有联系我，但我们还是在能看到极光的地方重遇了，我那时候觉得上天虽然给了我不好的命运，但始终还是眷顾我的。”
　　“我还是很幸运的，对不对？”
　　海风吹得女人的黑色风衣猎猎作响，她面色苍白而病态，即便戴着银丝眼镜也能看见眼下的青黑，脆弱易碎得像是冲上海滩的碎玻璃。
　　却还是那么风姿绰约，让洛迷津想起在废弃酒吧里，女人那么坚定地说：“你赶不走我的。”
　　无数种情绪涌上洛迷津的心头，令她说不出话来。
　　“不是的，”洛迷津一开口，声音哑得不成样子，“容清杳，不是的，我没有不想联系你。”
　　某些瞬间，她甚至为容清杳感到不值得，感到一种强烈的怨恨。
　　怨恨自己竟然这般拖着容清杳，让一个本该像星星般闪耀的人，深陷在“爱洛迷津”这样的泥潭里的。
　　自己配不上这样的爱。
　　或许七年前的洛迷津还尚存一些微不足道的价值，值得被人珍爱。
　　但时隔七年，或许在她狠心说出分手的时候，这份价值就随风，散去了。
　　如今她又什么值得容清杳所爱的？
　　她不敢想象，一直爱着自己的容清杳，在过去七年里又过着什么样的可怕生活。
　　为什么上天要这样惩罚容清杳？
　　“洛迷津，我还爱着你，不管你允不允许我都会一直爱着你。”
　　容清杳狭长的眼里泛起一层水雾，又被海风吹散，她的声音在潮汐中显得微小无比，像是想要越过茫茫大海的萤火。
　　如此渺茫如此遥远。
　　可她还是凭心放肆地剖白，摆脱了恐惧与高亢无用的自尊心
　　她不懂欲拒还迎的手段，更不想再用什么爱情三十六计，只想无悔地诉说自己的爱恋，无所顾忌、孤注一掷。
　　她心甘情愿做这场献祭。
　　“洛迷津，你还爱我吗？”
　　“可以诚实地告诉我吗？你不爱我了也没关系的。”
　　女人苍白的面孔上一双如墨眼瞳明净如水，里面像是燃烧着枯败的落叶，随时等待着涅槃或彻底死去。
　　“如果你还爱我，不要推开我，因为我是赶不走的。”
　　“如果你不爱我了，也请告诉我，帮我停下来。”
　　“帮我从这样的妄想中停下来。”
　　“我请求你。”
　　女人眼眶通红，却始终没有留下泪来，她害怕眼泪模糊视线，会让她错过洛迷津判决她的瞬间。
　　就算这个人不爱她了，她也不想给洛迷津造成更大的困扰。
　　所以她不想哭，不想以柔弱、求得怜惜的姿态来乞求爱情。
　　她要的就是爱情，原原本本的爱情，不惨杂感动怜惜和时光赋予的滤镜。
　　夜色下，洛迷津几乎冲动地想要握紧容清杳的手，却被女人后退一步的动作避开了。
　　“她们在叫你回去拍摄。”
　　洛迷津呆呆站着不动，望着自己落空的双手，迷茫地望向容清杳。
　　“你先回去，不要立刻给我答案，我希望你好好想想，想清楚了，再告诉我。”
　　下半场的单曲录制和封面拍摄，换了更多的模特过来，洛迷津被一群人包围，却像是远离尘世的游魂一样心神恍惚。
　　恰好摄影师还就喜欢这副要死不活的状态，连连按下快门拍得不亦乐乎。
　　“容总，我还以为你走了呢？怎么还在这里啊，和小洛刚才没聊完事情吗？”卫夏霜不知又从哪一边冒出来，看见容清杳眼角湿润还残着可疑红迹，破碎冷艳。
　　“嗯，我们还有很多事要说。”
　　看着这些模特主动过去和洛迷津攀谈，卫夏霜不知是故意还是无心，“我敢肯定小洛要是出道当歌手、创作者，肯定会很受欢迎的，你看这些模特都挺愿意围在她身边和她拍照的。”
　　容清杳的手指无意识轻敲，面上保持着微笑，“她一直都很耀眼。”
　　卫夏霜长叹一声，过了片刻，忽然开始说起故事来。
　　“不瞒你说，其实我之前有个特别相爱的女朋友，我们也是大学在一起的，毕业那年因为不在一个城市所以不得已分了手。”
　　听见这种类似的故事，容清杳终于有了一丝反应，给了卫夏霜一点眼神。
　　“分手后大概是……三四年吧，”卫夏霜露出回忆的神色，“我们在一场话剧演出里相遇了，前后排的位置，方便被丘比特一箭穿心的那种。她还是我记忆中的模样，穿一身小白裙，戴纯色发卡，笑起来唇边有两个小酒窝。”
　　听见“酒窝”这两个字，容清杳眸光闪过一丝晦暗，仍然优雅端方地坐着，没有泄露出心底的过多情绪。
　　“然后呢？”
　　见容清杳发问，卫夏霜更是眉飞色舞地叙述起来，“当时她身边也有好几个优秀漂亮的追求者，和我不相上下，甚至说我的经济条件可能还更甚一筹。我频繁地约她，和她一起去公园，回当年的母校参观，一起参加同学会，一起玩游艇帆船，把我们经历的旧事全都再做了一遍。”
　　“终于我在合适的时机表白了，浪漫的烛光晚餐，窗外就能看见她最喜欢的海港灯塔。她答应了，我们又重新在一起，她搬到我家里，我们幸福地度过了七个月。”
　　“然后有一天晚上，是她的生日，我提前下班买好了蛋糕和玫瑰花，做了一桌子菜给她庆祝生日。吃着最喜欢的冰淇淋蛋糕，她一下就哭了，说她做不到怎么都做不到。”
　　“做不到什么？”容清杳扶了扶眼镜，心里的那份不安定慢慢散去。
　　本来就做好了洛迷津已经不爱自己的准备，现在的忐忑不安实在多余。
　　二十几年来，容清杳从未有过比此刻更了解自己的时刻，她就是爱撞南墙，从不悔改，决定了爱一个人，这一生也无法改变。
　　或许她就是有这样为了爱情，献祭自己的基因，不懂得放手，她妈妈如此，她亦如此。
　　没有任何人教会她放手，她只知道放手一搏。
　　不安和紧张没有任何作用，她只需要默默等待，等待自己的判决时间。
　　“她说她做不到继续假装爱我，假装能够和我复合，更无法假装我们重温旧梦的时候，很开心幸福的表情。”
　　“为什么会这样？”容清杳略感诧异，隐隐中好像明白又好像不明白。
　　“容总，你应该没有经历过这种事情吧，和旧情人破镜重圆什么的？”
　　容清杳轻轻吁叹一声，不知道该作何表情，“嗯，还没有。”
　　卫夏霜露出个“难怪你不明白的表情”，她拧开矿泉水瓶喝了一口，“重蹈覆辙这个词不是没有道理的，你以为复合的时候，你们能避开所有的障碍，以为失败是成功之母，其实这都是痴心妄想。”
　　“你们会因为穿什么材质的袜子吵架，会因为洗澡的水温不同而吵架，会因为这个周末选的电影不好看而吵架……甚至西瓜是吃冰的还是常温的也会。”
　　“吵架吵到最后大家都会累得筋疲力尽，就不得不分开了。她最后告诉我，分开的漫长的岁月里，她已经不爱我了，或许只是一种习惯，加上感动和怜惜，才会同意再在一起。但那是一种错误，破镜重圆是一种错误。”
　　容清杳的目光稳稳落在洛迷津身上，看着女生笨拙地摆姿.势，那张漂亮清稚的面容一如当年那般干净剔透。
橘色的海
　　她突然笑了，惹得说故事的卫夏霜一脸懵，“你笑什么？”
　　“没什么，”容清杳静静注视着那个纤薄的身影，无端想起洛迷津说“今天之后，我的星星也是你的朋友”。
　　“如果可以的话，我希望我的前女友早点儿放过我，让我最后不至于输得那么惨烈，很多年都走不出情伤来。”
　　“你的意思是，你后悔和她复合吗？”
　　
　　卫夏霜对着大海的方向点点头，“我后悔，我当然后悔，后悔我的真情没有得到回报，后悔自己为什么要重蹈覆辙。”
　　“为了回报的真心还真吗？”容清杳幽幽地发问，把卫夏霜说得一愣。
　　两人之间一阵沉默。
　　“容总，你难道不觉得吗？在一棵树上吊死，真的很不明智，世界广大，没有谁必须和谁在一起，也没有谁会永远爱谁。”
　　海风悠悠地袭上远处落叶青葱的高崖，涛声往复，四下雾气朦胧。
　　容清杳听着卫夏霜所说的话，眼神里满是疏离和氤氲感。
　　初心不变这件事尽了人事也要服从天命，洛迷津是自由的，可以选择爱她或者不爱她。
　　她也是自由的，可以选择一年一年地等下去，就算知道洛迷津不爱她的事情，也能安静地爱下去。
　　“你很通透，也很看得开。”容清杳唇角微弯，心想大概她和洛迷津都会被许多人认为是“恋爱脑”。
　　
　　可她无悔也不为此感到羞耻或是别的什么，一个人有能力有勇气有担当地选择自己想要的生活，这就足够了。
　　“谬赞了，看来容总很赞同我的看法嘛，对吧？”
　　容清杳点点头，笑容如初雪般温柔，“很对。”
　　卫夏霜满意地笑了笑，“所以人千万不要太执著，有心的话，外面的风景更好。”
　　她留了一张花里花哨的名片给容清杳，其中的意思不言而喻。
　　“容总，今天和你谈心我很高兴，希望你也有同样的感受，记得打电话给我，周一到周日，我都有空。”
　　“我不一样。”
　　卫夏霜刚潇洒起身，想给容清杳留下一点神秘优雅的深刻印象，就听见女人幽淡的嗓音，说出这么一句让人摸不着头脑的话。
　　“什么意思，我没有听懂。”
　　“你很通透，也很看得开，我不一样。”
　　卫夏霜被女人用淡然口吻说出这种偏执古怪的话，所惊诧到，一时冲动地问道：
　　“虽然你和小洛的过去我不了解，但你不是订婚了吗？小洛是个好女生，你不该玩弄她的感情，或者是想让她当小三之类的。”
　　容清杳轻描淡写，“我刚才说过了，订婚已经取消。”
　　这下轮到卫夏霜震惊不已，“我……我以为你是在开玩笑的。”
　　“我不是，关于她，我从不开玩笑。”
　　卫夏霜这才惊讶发现容清杳的目光一刻不曾离开过洛迷津，那双眼里并不全是妩媚灵动，而是一种无可转移的“凝视”。
　　就好像女人对洛迷津有某种原始的信任与能量——
　　她想追随洛迷津，不管这种追随的结果，是幸运加身还是滔天横祸，她都誓死追随。
　　就好像女人那白手起家衣冠楚楚尊贵优雅的皮囊下，为了上位无所不用其极、曲意逢迎、逢场作戏，可那无处安放的灵魂已经溺水窒息。
　　容清杳刚和洛迷津说完话的时候，天空里还飘着蒙蒙细雨，现在拍摄结束海边就好像已经入冬了，夜色下海面和房屋都是雾蒙蒙的一片。
　　“拍摄完成，我们一起去吃饭吧，刚才小卫总就说了请客的。”
　　这人话音刚落，立马一呼百应，所有人都欢呼雀跃起来。
　　“好啊好啊，大家一起去。”
　　洛迷津看着人群中的容清杳，心乱如麻，她恨不得现在就跟容清杳把一切都说清楚，又想无限延长现在的时间。
　　不知不觉中，她无视其他人的邀请和目光，不受控地走到了容清杳身边。
　　走队伍最后，脚下是柔软洁白的沙滩，她们并肩而行，两人都没有立刻说话，垂在身侧的手背时不时触到对方。
　　卫夏霜订的那间餐厅离海边不远，步行过去也就十几分钟。
　　三十七楼的餐厅包厢里，每个人面前都有一块小的烧烤台，中间点着火，旁边的竹签上插着牛肉、片好的鱼和几样新鲜蔬菜，室内暖风阵阵。
　　大的圆桌上源源不断地上菜，容清杳不动声色地挑出粥里的莲子，再把瓷碗放在转盘上，优雅淡然地把瓷碗转到了洛迷津面前。
　　莲子粥很好喝，洛迷津喝着喝着，心底里的情绪再也止不住，“砰”地一下搁下瓷勺，猛地站起身来。
　　所有人都整齐划一地看向她，目光再渐渐移动到容清杳身上。
　　这是洛迷津第一次在人这么多的场合，如此“高调”地被全部人关注，但她无暇关注，只是用眼神询问容清杳可不可以出去聊聊。
　　见这两人一前一后离开，餐桌上众人面面相觑，然后忍不住交头接耳起来。
　　“什么情况，什么情况，容总不是已经订婚了吗？现在是做什么，男女通吃？”
　　卫夏霜在旁边晃悠着手机，哼了一声，“人家已经取消订婚了。”
　　“啥玩意儿？不是吧。”
　　餐桌上的人也不吃饭了，匆忙打开手机，看见微博热搜话题已经爆了#容清杳取消订婚#
　　下面的评论众说纷纭，有人在高兴自己女神独美，不沾恋爱，有人在猜测缘由，甚至有人开始阴谋论是男方做了什么不好的事情……
　　餐厅外的走廊，容清杳和洛迷津默契地站在五光十色的玻璃栈道上，只是并肩看着雨雪交加的天空。
　　十几分钟、二十分钟，半个小时后，一起来聚餐的人终于累了疲倦了，三三两两勾肩搭背地喝酒划拳，没人再贼眉鼠眼地探头探脑注意她们。
　　容清杳眺望着茫茫雪霰中的城市，好像分手的那天也下着一样的大雪。
　　她们明明是用电话分的手，她却常常梦见洛迷津站在漫天飞舞的大雪里，神情忽而温柔忽而冷漠。
　　雪中洛迷津离开的背影很快，从视线前逐渐消失，徒留下被摔烂的游戏机。
　　梦里她想把属于洛迷津的游戏捡起来带走，却被锋利的金属割伤。
　　醒来时痛彻心扉。
　　“刚才吃饱了吗？”
　　没有人说话，容清杳率先打破了两人间生疏的沉默。
　　等待得太久，容清杳几乎失去了全部信心，她转过身去，勉强笑了笑。
　　“我明白了，你不想亲口说拒绝的话，我能理解。你放心，我不会再打扰你的。如果你不愿意，我们可以连朋友都不做，只做陌生人，我不会再在你面前出现……”
　　“不是的……”洛迷津声音哽咽到说不出话来，她冲过去抱住了容清杳，阻止女人离开。
　　她怎么可能不爱容清杳，她爱她爱到都要死去了。
　　这样的场景她从来不敢设想过一次，就连做梦都不敢梦。
　　“学姐，我没有不爱你，我没有一刻不爱你。”
　　容清杳耳边回荡着卫夏霜所说过的话，“一种习惯，出于感动和怜惜才在一起，爱意已经在漫长岁月中悄然消逝”。
　　她没有回头，只是任由洛迷津抱着自己，享受着片刻温存。
　　这一刻，她的勇气无比充盈，绝望过的人所向无敌。
　　过了好一会儿，她的声线也变得沉郁沙哑，“洛迷津，你要想清楚，是不是真的爱我，我要的是爱，多少都没关系，但只能是爱。”
　　容清杳清楚自己现在比以前还要患得患失。
　　“我不希望你出于习惯或者依赖或者感动，又或者是其他的什么，决定爱我。你可以想得再清楚一点，然后坦白地告诉我，不用照顾我的情绪。”
　　洛迷津仍旧说不出话来，只是拼命地摇头，她还记得被关在高塔上的日子，风声呼号，时间也好像静止，每天都是无休无止的上课学习，和更为可怕的同性恋矫正治疗。
　　那时候她总看着高塔顶上唯一的方窗，幻想着和容清杳住在出租屋里的日子，幻想着自己像鸟儿一样能够在一阵狂风从天而降，掀开屋顶逃离这里，把她带去容清杳身旁。
　　她这个人生来就爱独处，曾以为孤独是她最要好的朋友，可就在那座高塔上，她背叛了自己的“朋友”。
　　高塔上没有电源，没有纸笔，她撕下木片，用铁钉刻字，在夜晚恳求送饭的小孩帮她送信给容清杳，送去给大学。
　　她把身上仅剩的值钱的东西都给了那个小孩，乞求得到一丝回应。
　　每一刻每一分，她都无比憎恨那儿的孤寂和无人，到处都很安静，她好想和容清杳说话，可是再也说不了，真绝望啊，原来这比比死亡还痛苦。
　　她在黑暗里号啕大哭、放声大吼，躲在角落里瑟瑟发抖，无论安静还是疯癫，奇迹都没有发生，一切都是空荡荡的。
　　永恒的孤独围绕着她，咆哮地告诉她再也没有见到容清杳的机会。
　　再也没有机会解释自己没有要分手，再也不能实现她们的理想，再也不能牵手逛游乐园，再也不能说出口我爱你。
　　有时候，她荒诞地希望有女巫出现，把她变成一张薄薄的纸飞机，可以装进容清杳的口袋里，随女人去很远的地方。
　　可她好像被这些人变成了不能说话无法动弹的标本，必须在他们的电休克疗法、热水疗法下变回正常。
　　他们要求她不可以再爱容清杳，反复告诉她同性恋有错有罪，他们告诉她同性恋是肮脏的，是应该用天火和死亡惩罚的病症。
　　可想而知，失去自己消息的容清杳会有多痛苦，她那时明白容清杳有多爱自己，她始终相信这一点。
　　直到在漫长的岁月中，这种相信变成了绝望的恨意，对自己的恨意。
　　若是她永远无法离开，爱着自己的容清杳会有多痛苦？
　　她果然是个不应该被爱的人，当初容清杳也不该接受自己送出的绿色玫瑰和毛毛虫，这样就不会见证花朵枯萎和蝴蝶凋零。
　　“学姐……为什么会……你怎么会还爱我？”
　　为什么还要爱我？
　　我一点都不值得你爱，我只给你带来了无尽的痛苦。
　　这些话语在她心间咆哮如雷，她觉得自己会化作利刃，伤害到自己深爱的人。
　　明明她可以抱着过去的快乐和爱恋过完一生，只要容清杳幸福就好了，为什么这个女人会愿意这么卑微地爱她。
　　有罪的人，该下地狱的人是自己啊，是她先背叛的容清杳，背叛誓言背叛爱情。
　　这样的人被烧死一万遍也不为过。
　　怎么会值得这么好的容清杳，一直爱着呢？
　　洛迷津抱着容清杳，抱得很紧，像是要把女人嵌入身体，又像是怕窗外的风雨会侵扰了她，无数光线与车辆在她们脚下流转如无物。
　　那股让她窒息的悲伤再不能被压制住，从漫长的岁月里冲了出来。
　　她再次用尽全身力气紧紧地抱住了容清杳，眼睛里的泪水坠下，号啕大哭，有时如同无助的小孩，有时如同刚找到家的流浪猫。
　　“学姐，我一点也不好，你不该爱我，为什么要爱我？”
　　“洛迷津，我已经取消订婚了。”容清杳轻轻抚着洛迷津的手，唇瓣微弯，“错了，你的问题错了。你应该问我怎么会不爱你。答案，我很早就说过的。”
　　落子无悔啊。
　　
　　“可是是我说的分手，对不起，我不是真心想说的，”这句迟来的对不起，洛迷津在当年说出分手的那一刻就想要解释一切，“对不起，是我做错了，都是我的错。”
　　“对不起，我爱你，对不起，我爱你。”
　　每一句“我爱你”之前，都跟着一句“对不起”，就好像洛迷津爱容清杳，是一件不可说、不应该、有罪的事。
　　“为什么要说对不起？”容清杳轻轻给洛迷津擦拭眼泪，她从没见过洛迷津哭成这样过。
　　洛迷津在告诉她，自己被父母抛弃的时候没有，在听见她订婚的时候洛迷津没有，在酒吧外的信号灯前，洛迷津的手指被玻璃扎透也没有哭……
　　洛迷津在想如果容清杳没有遇到自己，或许就能拥有更美好的生活，遇到更好的人。
　　很多时候，她觉得爷爷、家里的人，高塔上的那些“老师”都没有说错，她是有罪的。
　　不是同性恋有罪，是她这个不健全的、不正常的人有罪。
　　洛迷津拼命地摇头，她不知道该怎么和容清杳解释，只能哭着断断续续说：
　　“都是我害得你这么伤心，如果没有我，你会过得更好，是我害你过得不好。”
　　“傻瓜，洛迷津，傻瓜。”容清杳眼圈发红，却还是笑了。
　　如果没有洛迷津，她这一辈子都会陷在冰冷的绝地里，她不会见识美丽的鲜花，闪耀的星辰，不会体会到被爱的滋味。
　　不会再有第二个人，跳下高楼围墙，冲过来只为对她说一句“生日快乐”，
　　“笨，我过得很好，只要你还想和我在一起好了。”
　　洛迷津哭得眼睛通红，银发垂落，像一只淋了大雨的小猫，“学姐，你骗人，你肯定过得不好。”
　　“你开始和我顶嘴了？”容清杳故意抿抿唇，鼻音绵软，像受了委屈似的。
　　果然，洛迷津即刻惊慌失措，“不是，我没有，就……那也是事实。”
　　容清杳虚虚刮过洛迷津的鼻子，“不是事实，想到你，我就过得很好啊。而且我知道你肯定不是真想和我分手的。”
　　“为什么你知道？”洛迷津眼里盈满悲伤和痛苦，她不明白为什么女人这么相信自己？
　　时间的鸿沟都不曾改变一丝一毫，好似她经过上千年的沉睡，循环往复无尽的噩梦，睁开眼就能看见女人等待已久的面容。
　　“我就是知道啊，你比我笨嘛，“容清杳那双还含着碎泪的眼睛嗔了洛迷津一句，楚楚可怜又凛然生威。
　　“可是我还是有点不懂……”
　　容清杳为什么会取消订婚，为什么会突然来表白，还有她们当年分手的全部事实，为什么容清杳现在常常吃药……
　　“小花猫，我们有很多时间可以慢慢说清楚。”

第53章 【现在时】一起睡？
　　路灯光线的碎片在雨雪中悠悠然飘落, 分不清风雪是不是更大了。
　　容清杳黑色的长发漫漫地垂下，微笑与洛迷津对望，“你可以想好你要问的问题。”
　　“好, ”洛迷津的思绪航道跟着容清杳走，无论朝哪里偏向。
　　这栋楼的保安拿着手电筒照亮了, 还暧.昧地站在玻璃栈桥上, 像是谈判又像是调.情的两个人。
　　“我们这一层要关门了, 你们赶快回家，”保安远远地打量这两个在他看来非常奇怪的人, 忍不住加了一句，“有什么话好好说，不要打架，更不能做出冲动的行为，不然后悔都来不及。”
　　洛迷还在思考整理脑中疑问，好一会儿才反应过来, 这位保安大叔好像误会她和容清杳是约在这里打架，或者会搞出凶杀案的那种人。
　　她略微感到羞赧, 摇摇头说：“我们是……很久不见的朋友, 聊天忘了时间。”
　　“那赶快回家去，十二点这里要关门，”保安大叔还是一脸狐疑地看着她们，“其他楼层的人都已经离开了。
　　洛迷津发现保安大叔的目光落在容清杳身上，便不自觉地往前两步, 挡住了容清杳。
　　即便女人今天素面朝天，穿得也素净低调, 但仍然风采卓然，美烈得让人不敢直视。
　　尤其是现在还眼泛泪光, 浓长的睫毛上还坠着几滴晶莹剔透的泪珠，我见犹怜，摄魂夺魄。
　　洛迷津想都没想，就拉过容清杳，顺势把自己的渔夫帽给女人戴上，隔绝保安大叔的视线。
　　容清杳被洛迷津扯到怀里，缺乏睡眠的身体绵软无力，恰好撞在洛迷津下巴上，疼出了更多眼泪。
　　她抬起头，鼻尖眼睛都红红的，声线微弱而黏软，“你轻点嘛。”
　　“啊，对不起，但是，但是我们……我们先下楼，”洛迷津紧紧拉着容清杳往电梯里走。
　　按下负一楼的按钮，等电梯开始运行后，洛迷津这才解除那种“防范一切风吹草动”的状态，
　　手指触碰到的肌肤软而微凉，洛迷津久违地感到心醉神迷，过了好一会儿直到听见容清杳用娇滴滴的气音喊疼，她才猛地放开容清杳的手。
　　“干嘛这么用力，我又不会跑。”容清杳娇嗔了一句，调笑般地看着洛迷津。
　　“对，对不起，我忘了，”洛迷津小脸涨得通红，耀眼的银发像是海藻般茂盛。
　　她站在电梯一角，小心翼翼地瞟向容清杳，女人娇软白皙的手腕肌肤，已经红了一圈，看上去尤为触目惊心，让人心生出几分痒意。
　　“疼不疼啊？”
　　容清杳看见洛迷津连耳根都红透了，故意轻描淡写地问：“你该叫我什么，要有礼貌。“
　　“容……容清杳？”洛迷津试探性问了一句，有点摸不着头脑，明明刚才容清杳还是那副娇软无力的疲倦模样，怎么突然有了几分娇蛮在身上。
　　电梯门打开，容清杳乜了洛迷津一眼，风姿优雅地率先走了出来，一回头见洛迷津还在发愣，无奈地喊道：
　　“笨瓜，你还不快点过来。”
　　“喔喔喔，来了来了。“
　　夜色下，容清杳面孔清冷禁欲，苍白美艳得不可思议，刻意骄纵任性的一面落在洛迷津眼里也出奇可爱动人。
　　这一刻，洛迷津忽然想起前段时间看过港媒有关容清杳的报道，虽然港媒用词一向胆大到无边无际，但她觉得他们用来形容容清杳的词，的确恰到好处：
　　禁欲知性，持靓行凶。
　　“还挺凶的。”
　　小跑到容清杳身边，她立刻低下头看地，一路跟着容清杳往街道走。
　　“你说什么？”容清杳冷哼一声，“别以为我听不见。”
　　洛迷津立刻做了一个把嘴巴缝起来的手势，作出乖巧听话的样子。
　　“现在也不知道在哪里学的这么滑头。”
　　午夜的街上，夜色甚浓，两侧挂着彩灯，流光溢彩的，因为还在下雨，光影之间，细濛雨丝落在两人头发和肩上，毛茸茸的。
　　明明没有喝酒，洛迷津却感到酒酣耳热，大脑比醉了还要更迷糊。
　　容清杳取消了订婚，还说她一直爱着自己？
　　是在这七年里都还爱着自己？
　　像做梦一样，不，比做梦还美好还不真实。
　　她想起七年前，和容清杳看完极光回来的那个夜晚，她看着近蓝调时刻的星星，之后就听见了容清杳的表白。
　　那时太阳马上就要冒出地平线，星星们还在不知疲倦地闪烁，并不在意自己会被阳光淹没。
　　她觉得就像蓝调时刻的星星，即使黯淡无光也得到了回应。
　　“洛迷津，还没想到怎么称呼我吗？”容清杳在离黑色保时捷不远处停下脚步，似哀似怨地看着洛迷津。
　　“嗯，想到了，”洛迷津虽然这么说，却迟迟没有喊出那个称呼。
　　“好了，不为难你，羞羞脸，”女人揉揉洛迷津的头发，一双纤细漂亮的手主动牵起洛迷津。
　　“学……你的手不是……不是很疼吗？”洛迷津心虚想起刚才自己在电梯太用力的事情。
　　“很疼就不能牵手吗？”容清杳故意凶巴巴地质问，“你是不是嫌弃我？刚才就小声嘀咕我太凶，怎么这七年你遇到更温柔的人，就看不上旧人了？”
　　“啊？”洛迷津不自觉地蹙眉，一双大大的眼睛被雨淋得雾蒙蒙的，“我没有嫌弃你，怕你疼嘛。”
　　“这么说你真的有遇到更温柔的人，不然为什么避而不答？”
　　洛迷津：“……”
　　“我不知道，没怎么注意过别人。”
　　女生的回答诚恳且一如既往，这人惯常主动屏蔽外界，容清杳就算心里有大量酸涩感，也决定选择暂时隐忍不发。
　　以后有的是时间。
　　“那最好，那你把我牵好一点，免得又弄丢了。”
　　闻言，洛迷津几乎能感同身受女人在害怕什么，分手时的决绝实在给容清杳留下了太多阴影。
　　“……其实，你放心，”洛迷津终于磕磕绊绊地叫出了那个称呼，“学姐，你们放心，我不会……绝对不会再离开你的，我发誓。”
　　容清杳没有再说什么，只是和洛迷津牵着手并肩走，一如当年看完极光那样。
　　不远处港口清泠泠的海水在月光下有光影，她们牵着手慢慢走，偶尔对视一眼，眼眸里倒映着对方的样子，她们的眼神清澈剔透，洋溢着淡淡的欢愉。
　　没有太多的情绪，反倒安宁平静，更没有任何积年的怨怼。
　　就好像她们都从不曾受过伤。
　　“开车去酒店，还是回家？”容清杳拉开保时捷的车门，询问洛迷津，“回家的话，可以马上订凌晨的航班。”
　　洛迷津沉思了一会儿，迟疑地说：“想回家，不想待在外面。”
　　“好，”容清杳立刻让言思帮她们订了两张回去的头等舱机票，然后软软地靠在洛迷津肩上，“你来开车好不好，我三天没怎么睡了，好困。”
　　听到这句话，洛迷津即刻紧张起来，想要抱住容清杳检查她的情况，又立刻生出几分不好意思的感觉。
　　“那，要不我们先去酒店睡一晚上再回去？”她睁着双眼紧张地看着容清杳，“好像离这里很近有一家还不错的酒店，我有看过地图。”
　　“不嘛，我也想回家，而且还是你和我一起回去。”
　　向来只要容清杳稍微撒一撒娇，洛迷津就会招架不住，“好，那我开车，你在车上可以小睡一会儿。”
　　黑色保时捷车上也弥漫着淡淡的雪的气息，让人无端端想到空旷美丽的雪谷，洛迷津的脸更红了，尤其是在容清杳要求她帮自己系安全带的时候。
　　“我困得没有力气了，帮一下我嘛，”女人长相疏冷清纯，高智知性，又美又高级，这种似有若无的勾.引也带着一种天真的妩媚。
　　见洛迷津慢吞吞的，她又轻轻举起手腕，给人看瓷白肌肤上那一圈瑰艳的红痕，“手还疼，根本做不了任何事，你帮我一下也没什么，我们现在是情侣关系，对不对？”
　　搞得好像洛迷津不帮她，就是心里有鬼不够坦荡。
　　洛迷津只好先解开自己的安全带，倾身过去，掠过女人曲线起伏曼妙的身子，艰难地拉过安全带，再慢慢扣好。
　　光是这么一个简单的动作，她的额头就沁出了一层薄汗。
　　“这么紧张啊？”容清杳勾住洛迷津的脸，瓷白的手指点在她的小梨涡上，看似漫不经心地问，“是不是平常不怎么坐车？”
　　“我一般都骑自行车，”洛迷津算了算频率，答得非常详细，“基本上每周四次。”
　　“那有没有帮别人这样系过安全带？”
　　“嗯？”话题跳跃地太快，洛迷津根本无法反应，呆呆得像是卡带的复读机。
　　容清杳半阖着眼，气定神闲地循循善诱，“比如那位和你……关系很好非常帮助你的兰明雨兰小姐。”
　　“没有过，我们也很少一起坐车。”
　　“你们认识多久了？”
　　“两三年。”
　　“怎么认识的？”
　　“嗯，因为收到知问车祸昏迷的消息，我第一次坐飞机来L城，迷路了，她正好在机场遇到我，就给了我很多帮助。”
　　“唔，还是英雄救美，相逢于微时的故事呢，”容清杳垂眸瞥她，云淡风轻地感叹。
　　“那时候明雨……兰明雨她还是有女朋友的。”
　　“之后呢？”
　　“不知道什么原因分手了，”洛迷津露出回忆的神色，“具体原因我没问过。”
　　容清杳被这人认真的神色，弄得掌心、和指间都潮得厉害，几乎心醉神迷地问了个有点出格的问题。
　　“洛迷津，你以为我订婚的时候，怎么不过来把我抢走？”
　　“啊？”洛迷津迷蒙地凝视容清杳。
　　“嗯，你觉得我不会跟你走，因为在我身上特别有道德底线？”女人似笑非笑地诘问，眼底貌似铺陈着温文尔雅的笑意，眸光越淡却越有种偏执的微妙感。
　　就算是个傻子，也该察觉到容清杳出乎寻常的醋意。
　　“不，不是，我就是以为你，以为你们是真心……”
　　容清杳掩住洛迷津的唇，“我知道，是你道德底线特别高。”
　　女人身体的幽香过于诱人，洛迷津停顿片刻回过神说道：
　　“其实也不高。”
　　她不抢走容清杳，不过于因为害怕女人沉浸在新的幸福里，不会跟她走。
　　害怕自取其辱，更害怕毁掉女人应得的幸福。
　　“对了，我记得你和兰明雨经常一起去看电影？”容清杳又把话题拉了回去。
　　“还好，也不是很经常。”
　　“平常都是她做饭给你吃？”
　　洛迷津启动车辆，慢慢驶向几乎空无一人的城市道路，“在她家住的时候，会是这样的情况。”
　　“那你们怎么会住到一起的？”
　　女人看似柔弱慵懒地靠在座椅上，眉目生温，问出的问题倒是越来越深入。
鲸木整理
　　“知问车祸后昏迷，身体时好时坏，加上我住的公寓因为房东女儿结婚要卖房，好几个因素叠加，她好心想给予我帮助。”
　　当时洛知问在车祸中大脑受伤，昏迷了很久，而洛家在爷爷因病去世后，被有心人刻意陷害，全部资产冻结，给这边医院的钱也没有了。
　　“那兰明雨跟你表白，你为什么没同意呢？”
　　“因为……因为只喜欢你，”洛迷津白净的小脸一片红，答出让容清杳满意答案后，发觉了其中的不对劲，“学姐，你怎么知道她和我表白的？”
　　被发现了漏洞，容清杳毫不惊慌，轻描淡写地让洛迷津换个话题，没有半分心虚的模样。
　　“我暂时问完了，该你问了。”
　　洛迷津虽然感到疑惑，但还是顺着容清杳的意思发问：
　　“学姐，你真的不喜欢Scott了？”
　　坐在副驾驶的容清杳无奈地笑，“不要诽谤，我从来都没有喜欢过他。”
　　“那你为什么会和他订婚？”
　　见路边的车辆多了起来，容清杳的语气更加温柔，“乖，先开车，等到家了，我原原本本解释给你听，你问什么我答什么，好不好？”
　　“好，”洛迷津不好意思地抿抿唇，“那你赶快睡一会儿，不然见你醒着，我总想和你说话。”
　　“可我不想睡。”
　　
　　“为什么？学姐你不是困了吗？”
　　容清杳微微侧脸，眉眼被月光轻笼着，唇角上扬目不转睛地注视着洛迷津，并没有给出回答。
　　按照导航开到机场大概一个多小时，她们两人迎着时大时小的雨雪，一路飞驰，偶尔聊上几句无关紧要的话，像是昨日重现。
　　飞往L城的班机向来比较准时，洛迷津在和洛知问报完平安之后，跟着容清杳一起登机。
　　两人默契地在飞机上戴好眼罩，在两个小时左右的飞行时间里补眠。
　　虽然并不能睡着。
　　飞机落地，言思专门开车来接，一路上都鬼鬼祟祟的，带上了两三把黑伞，又让洛迷津和容清杳一样，戴好口罩还有墨镜，势必不能让任何人认出来。
　　或许这两位祖宗根本就没在意，但网上已经闹飞天了，容清杳的对家趁机还想出来造谣生事，被她和经纪人紧急压了下去。
　　更离谱的是，竟然还有营销号发文要细数容清杳的情史，结果开着直播扒来扒去，扒出个学霸在大学就刻苦学习，不近人情的事实来。
　　但越是扒不出来东西，网上那些人就越欢腾，劲头十足地揣测起容清杳一贯以来清心寡欲，突然取消订婚，莫不是有了什么不可告人的地下情人。
　　甚至沾点禁忌什么的。
　　所以现在容清杳和洛迷津绝对不能被人发现，不能被拍，不能被看见。
　　“喂，我和你们两个说清楚没有？容总，你在没有工作的时候，尽量不要出门。迷津，你也是，要注意着点。”
　　“嗯，我明白，”容清杳懒洋洋地窝在洛迷津怀里，半梦半醒地回应言思。
　　言思一副恨铁不成钢的语气，“迷津，容总不靠谱，你帮我多担待点，别让她发昏，你们这种‘新婚燕尔’的小情侣，最容易搞出事情来。”
　　“好的，我会注意的，”洛迷津倒是把言思的话放在了心上，不由得手动拉高了口罩。
　　“还有，千万记住一点，不管你们要怎么玩，一定拉好窗帘！！！”
　　容清杳和洛迷津：“……”
　　**
　　凌晨回到家里，容清杳给言思发了好几个辛苦红包，在对方担忧不舍的目光下，关上大门，并且……拉好楼上楼下每个房间的窗帘。
　　“洛迷津，去洗澡？”
　　“这么快？”洛迷津一下就想歪了，实在是都怪言思说那些模棱两可的话，弄得她也“草木皆兵”的。
　　一般来说，她和容清杳还会有个循序渐进的过程，怎么可能立刻就那个什么……
　　“什么这么快？”容清杳看穿洛迷津的脸红，刻意追问。
　　“没，没什么，我现在就去洗。”
　　“好，你用楼上的，我用楼下的，”容清杳优雅地走到洛迷津身边，状似不经意地问，“要不要帮你给浴缸放水？”
　　“不，也不用了，不想泡澡。”
　　“好，那你先穿我的衣服，之后再带你出去买。”
　　“但我不是还有衣服在这里吗？”
　　“放在衣柜里没洗，不能穿，”女人十分理直气壮，眸光妩媚凌厉，颇有种“你敢不从，立马死罪”的威慑感。
　　洛迷津立刻噤声，乖乖拿上容清杳给的衣服，飞奔到浴室逃之夭夭。
　　半个小时后，回到客厅端正坐下，顺便打开电视，放点声音缓解压力。
　　没过一会儿，女人也穿着白色的睡袍下楼来，半湿的头发扎着高马尾，气质清清冷冷，身材曼妙，像是一杯无菌蒸馏水。
　　灯光下，肌肤如羊脂白玉，深红色的织绒方巾从足面一路擦拭着水珠，直至大腿，落在视线里有种浓烈的对比美感。
　　两人同时跪坐在兰花刺绣的沙发上，面色略显严肃，薄荷糖翘着白雪似的尾巴从底下经过，偶尔停下来，一脸疑惑地瞪大眼睛，看着这两个人，搞不懂是在做什么。
　　看着洛迷津玉雪似的小脸由白到红，容清杳终于忍不住笑了出来。
　　“洛迷津，刚才不是还有很多问题吗，现在只有我们两个人了，你反倒说不出话来了。”
　　“嗯，我……我一下想不起来了嘛，”洛迷津哪里敢说是因为容清杳穿得太性感了，光是努力让自己不去看她就足够耗费心神。
　　“嗯，那你慢慢想，不急。”
　　“学姐，你喜欢我是不是很辛苦？”
　　大概能猜到洛迷津在纠结什么，容清杳捧起洛迷津的脸，替她梳了梳蓬乱的额发，“怎么会辛苦呢？”
　　那是她生命中为数不多的美好，开心还来不及。
　　“我当时联系不了你，因为游戏机被爷爷砸烂了，后来我修了很久也没修好。”
　　“没关系，我们可以再买很多游戏机。”
　　“可我就是喜欢那一个，”洛迷津鼻音闷闷地回答。
　　那个游戏机不贵重，因为容清杳收下了，而让它变得贵重。
　　“我懂的，”容清杳伸手把洛迷津揽进怀里，因为动作太大，领口不慎滑落，露出大片晃眼的柔腻肌肤。
　　玉润的嫣红在空气中颤颤巍巍，犹如含苞待放的高山雪莲，清冷高洁，又含羞带怯撩人情.欲。
　　洛迷津心虚地想要移开了目光，却因为离得太近动都动不了。
　　“那个，学姐，我……”她突然尴尬起来，这不是第一次来容清杳的家里，但她们的关系骤然转变，令她还有些不知所措。
　　“你怎么了？”容清杳看似清纯无辜，一点都没有故意撩人的自觉。
　　“我困了，”洛迷津猛地站起来，慌慌张张就往楼上跑，“我先回房睡觉，学姐，明天见。”
　　几秒后洛迷津就跑了个没影，容清杳都快被气笑了，好像她是什么妖魔鬼怪，能把洛迷津怎么了似的。
　　等着吧，这事情没完。
　　回到房间里，虽然已经是早上六点了，一夜未睡，洛迷津抱着和容清杳同款的被子，在床上翻来覆去地睡不着。
　　她兴奋地穿好软棉鞋，在地板上来回踱步，又怕吵到住在对面的容清杳，而强行逼迫自己冷静下来。
　　这间客房布置得温馨舒适，鲜花芬芳扑鼻，有仆人提前沏好了茉莉花茶，还有一小块柠檬海盐蛋糕。
　　洛迷津感觉自己什么也吃不下，镇定变成很难的一件事，为了不吵到容清杳，她决定再去洗个澡，以此冷却自己的大脑。
　　浴室里的洗护系列应该也和容清杳是一样的，风信子雪松檀木，混合在一起有种冰雪海洋的味道。
　　再洗了个澡果然有点用，虽然只有一点。
　　洛迷津顶着一头吹到半干的银发，晃晃悠悠地在客房的电竞室坐下。
　　这里专门配的是纯白主机，开机有一串流畅的极光光效，显卡和cpu的配置都偏高端。
　　她漫无目的地用鼠标点开搜索引擎，想要看一部容清杳主演的电影。
　　选来选去又担心看到容清杳，她会忍不住去敲对面的门，那样就太打扰也太……难为情了。
　　刚刚复合不到十个小时，就跑去和人家睡一起，听上去就很不庄重，很不礼貌。
　　她登上了自己的微信，看见里面少数几个好友，倒数第二个是“福克斯”。
　　她们的对话框停留在“你好，你们已经是朋友，可以开始对话了”。
　　其余的好友就是容清杳、妹妹洛知问、兰明雨、卫夏霜和酒吧的乐队成员。
　　想了半天，洛迷津还是决定和福克斯打个招呼。
　　［Riddle：你好。］
　　本以为这个时间段不会有人是醒着的，谁料到她刚发出去微信，福克斯就回复了她。
　　［福克斯：你好，好久没聊天了，你还好吗？］
　　［Riddle：我很好，特别特别好。嗯，这个时间你怎么没在睡觉？］
　　［福克斯：我在想一个人，所以没睡，那你呢？］
　　看到福克斯发过来的话，洛迷津突然有了“他乡遇故知”，“同是天涯沦落人”等等几种感受。
　　除了容清杳，还有洛知问，这世上大概就是这位“福克斯”和她最能聊得来了。
　　［Riddle：其实我也是，想一个人想得睡不着。］
　　这句话发出去后，意外的是，隔了五分钟洛迷津都没收到回复，就在她以为福克斯睡着的时候，回复姗姗来迟。
　　［福克斯：真的吗？一点都感觉不出来呢。］
　　莫名觉得福克斯的语气有点阴阳怪气的感觉，洛迷津思前想后希望是自己想多了。
　　［Riddle：是真的，是真的，福克斯，告诉你一个好消息，我和一直一直一直喜欢的人重新在一起了。］
　　连用三个“一直”，可想而知她现在有多亢奋。
　　［福克斯：喜欢的人？没听你说过，你有多喜欢啊？］
　　洛迷津不疑有他，几乎都不用思考就打下一长段对话。
　　［Riddle：就是我告诉过你的，她在我生日时给我送炸鸡的那个初恋。虽然分开了七年，但我也一直想着她的。］
　　［福克斯：七年啊，这么久，你怎么确定那还是爱情，不是依赖或者习惯、感动之类的？］
　　［Riddle：我就是能确定啊，除了她我不会喜欢上其他任何一个人的。］
　　对门的主卧里，容清杳软软地窝在被子里，强撑着精神，在看到洛迷津这段话后，不由得唇角弯弯。
　　笑过之后，又沉下脸，恨不得把洛迷津揪过来打一顿，又不是没一起睡过，现在还挺矜持。
　　［福克斯：听上去你好像真的很喜欢你的初恋，真难得。］
　　［Riddle：是啊是啊，我也是今天才知道她也喜欢我的，还等了我很久，感觉一下变得好幸福。］
　　［福克斯：好羡慕你这么开心啊，我喜欢的人现在变成一块笨木头，离我那么近，也不知道过来陪我。］
　　［Riddle：会不会是你喜欢的人不知道你也喜欢她啊？］
橘色的海
　　原本气鼓鼓的容清杳都被洛迷津这一番话逗笑了，又好气又好笑。
　　［福克斯：也许有这个可能，我喜欢的人现在还变得笨笨的，那你觉得我应该怎么办呢？］
　　［Riddle：你有向你喜欢的人表白吗？］
　　容清杳轻哼一声，很快回复：
　　［福克斯：看样子可能表白得不够。］
　　［Riddle：那你加油哦，我和初恋能复合都是因为她向我表白，不然我还会傻傻地以为她不喜欢我了。你可以学习一下，关键在于真诚。］
　　容清杳咬牙切齿地回复：
　　［福克斯：嗯，我会好好学习的，争取青出于蓝而胜于蓝。］
　　［Riddle：不会的，你比不过她的，她是世界上最好的。］
　　一时间，容清杳不知道是该高兴，还是该真的把洛迷津拽过来训一顿。
　　明明她自己的感情还没理清楚，还好意思去指导“别人”。
　　实在忍无可忍，她发了个语音给洛迷津：
　　［过来。］
　　女人清冽悦耳的声线轻抚着洛迷津的耳膜，短短两个字弄得她身体一颤，连忙下床开门，左顾右盼做贼似的敲开了容清杳的房门。
　　下一秒，女人盈盈如织的细弱腰肢，丰软娇挺触在洛迷津手臂上，带来惊人的柔软触感。
　　“学姐，你怎么没睡？”
　　“认床。”
　　洛迷津：“？？？”
　　“学姐，这不是你常住的地方吗？”
　　“又顶嘴，废话连篇。”容清杳踮脚，轻轻咬在洛迷津唇上，“咬一口看你还乱不乱说话。
　　“就……也没乱说，”洛迷津大感委屈。
　　“这里疼，“容清杳下巴微抬，“咬你咬疼的。”
　　洛迷津止不住轻轻揉弄着女人的嘴唇，感受着嫣红唇瓣媚人的娇软湿润，揉着揉着，女人便柔若无骨般贴在她怀里，呼吸交融，能听见女人如幼猫似的软绵气音。
　　容清杳纤细透明如葱管的手，时而推开洛迷津，又时而拉近。
　　这种若即若离的勾引太让人发狂，洛迷津几乎失去理智，发狠地吻了上去。
　　房间的白橡木门被重重关上，发出“砰”的一声，但没人还能关注到这一点。
　　此刻的气氛浓热而危险，容清杳感觉自己被吻到宛若失重，确确实实地坠了下去，整个人都软成一滩春水，从心口一路往下泛起令人不知所措的酥麻。
　　“学姐，这样会不会不好啊？”洛迷津从间隙中呼吸着空气。
　　“不好？”
　　“嗯，就是，”洛迷津扭扭捏捏，目光始终离不开女人曲线优美的唇，“太快了？是不是应该再循序渐进一点。”
　　容清杳攀着洛迷津的肩，自小巧的耳尖尖亲吻起，流连上下，吻过颈侧、眉眼，期间再坏心眼儿地卷一卷她的银发，最后咬上下巴，再贴住唇。
　　“怎么个循序渐进法？你和说说。”她贴在唇边，散漫地问，一步一步引着洛迷津往床边走。
　　再不慎拉着洛迷津跌落进雪白的被面里。
　　“就是出去约会之类的，吃烛光晚餐，看电影，旅游拍照。”
　　“这么说起来，你好像很懂得怎么恋爱？”
　　女人那儿的小布料已经濡湿，纤纤一握的腰儿披着的黑色薄纱也已经被揉乱。
　　床边柜子上的红酒倒在了女人纤薄的锁骨上，深红色的酒液顺着莹白肌肤往下流。
　　“一般般。”
　　“那你去睡吧，晚安，”女人看似禁欲正经的话更像是情人间的呢喃，“我会想你的。”
　　“现在？”洛迷津眼见着自己压在床上，直视着衣襟散乱的女人，颇感不解，她不就是和容清杳商量一下嘛。
　　见洛迷津愣住，容清杳决定趁胜追击，得理不饶人，便微微咬着唇，眼眸迷离，不开心又委屈地说：
　　“不是说太快了不好，你走啊，干嘛不走？”
　　她的声音带着气喘和娇气的哑，听着有种诱人用力欺负她的破碎感。

第54章 【过去时】奖赏春夜
　　之前暑假为期十几天的实习期结束得太快, 洛迷津总是梦到自己从三个小时的飞机上下来时，心理生理都还处在飘飘然的状态下。
　　最后拿行李的过程中，她还想找到机会和容清杳说几句话, 但无奈保镖很快围了上来，请她赶快上车。
　　无奈之下, 洛迷津只能远远在人群中看了一眼容清杳, 隔着熙攘人群对视, 她从女人没有波澜的深眸中得到几分安定的感觉。
　　梦从这一刻醒来，她睁开眼看见自己家的天花板, 亚麻色与帝王绿的墙饰，天花灯的吊灯古朴庄重，是爷爷喜爱的。
　　爷爷总说这样才算是洛家的体面。
　　耳边似乎还萦绕着女人轻柔坚定的那句“你赶不走我的”，洛迷津心里滋生出前所未有的力量。
　　她的一生不曾有过真正安定的时刻，好像总有颠沛流离追逐着她，会被弃之于不顾的想法也在脑海中扎根, 如影随形一般。
　　只有容清杳是不同的，只有学姐是不同的。
　　回学校上课后, 她们经常会找学习的机会, 一起在图书馆学习到半夜，再趁机溜出学校，去废弃酒吧过夜。
　　昨晚，她们就在屋顶抱在一起看星星，没头没尾地说了许多小时候的事情。
　　容清杳告诉她小山村里的晚上, 有月亮的时候，其实天空很明亮, 能看清田埂上的小野花。
　　夏天井水冰镇的西瓜特别好吃，她妈妈做的炒鱼面特别好吃, 可惜因为制作工序太麻烦，所以她从小到大也只吃过两次。
　　现在可能连味道都快忘记了。
　　于是她很幼稚地说自己可以做给学姐吃，说完后才后知后觉人家说的是妈妈的味道，大概是无人可以替代的。
　　但容清杳出乎意料地温柔埋在她怀里，轻轻说自己很期待吃洛迷津做的鱼面。
　　后来，容清杳因为前几天学习太久，在她怀里昏昏欲睡要求她讲故事哄她入睡。
　　洛迷津搜肠刮肚想到了一个仙女和小羊羔的故事。
　　小羊羔在去仙女湖边喝水的时候，捡到了受伤的仙女。
　　仙女仙姿玉色，白衣胜雪，衣袂飘飘，因为受伤浑身凝结着一层薄薄的霜雪，没人敢靠近。
　　恰好这根本难不倒小羊羔，它用修剪发型的剪刀，把自己暖乎乎的羊毛剪了很多下来，又用织布机织成了适合围住人类的毯子，盖在仙女身上。
　　仙女的伤一天天好了起来，每天会利用法力给小羊羔采来远处更嫩更好吃的青草。
　　后来有坏人入侵这座平静的村庄，目标就是抓走仙女，夺取她的法力。
　　故事的最后时刻，小羊羔宁可在众人面前恶魔化，也要拼命保护仙女。
　　洛迷津觉得容清杳就像故事里那个温柔美丽的仙女，在小羊羔露出恶魔的一面也要保护她的时候，不顾一切也站在了小羊羔那一边。
　　不，容清杳比那个仙女还要好，自己根本没有保护到容清杳，女人就无条件站在了自己这一边。
　　无所谓对错，女人都会站在自己身边。
　　此时的洛迷津并不知道，多年之后，她仍然会一身狼狈孤单地出现在容清杳面前，而容清杳没有犹豫，依然什么不问挡在她的身前。
　　依稀记得这个故事是小时候妈妈抱着小小的她，教她一个字一个字念的。
　　故事念完，妈妈眼眶湿润，她却不明白是为什么，只是笨拙地给妈妈擦擦眼泪。
　　现在她想，妈妈也许是在担心她像故事里的小羊羔一样，终有一天会被所有人发现秘密，却不会有仙女的出现。
　　这段时间，管家阿姨发觉洛迷津的心情反常得好，是从来没有过的事情。
　　以前洛家这位大小姐，回家后只会待在自己的房间里，下棋看棋谱，要不就是打一打电子游戏。
　　一天和别人也说不上两句话，像一团阴暗的小云朵不得不降落在凡间，不适应地飘来飘去。
　　至少大小姐的难以交流是出了名的，她们这帮人包括洛安邦，在洛迷津小时候都费了很大劲和她交流，搞清楚大小姐不喜欢听见问句，所以她们以前问问题，从来得不到回应。
　　经过矫正治疗，洛迷津才慢慢好了很多，像个正常人，没那么多稀奇古怪的恼人现象，
　　现在洛迷津大部分时间竟然都在学习大学的金融课程，还会让洛老爷子给她找一两个家教来。
　　不学习的时候，就会到花园里侍弄花朵，亲自给生态箱里的毛毛虫加几片新鲜的叶子和花粉，脸上竟然都是笑意盈盈的。
　　要知道平常就算照看花草和毛毛虫，这位大小姐也会挑选夜深人静的时候，跟一昼伏夜出的吸血鬼似的。
　　就连去学校上学都变得积极主动起来，恨不得一天二十四小时都待在学校里学习。
　　为此洛老爷子感到十分欣慰，觉得自己的孙女或许真有能完全正常的那一天。
　　要知道，虽然洛老爷子对二小姐洛知问寄予厚望，但也不是完全不在乎洛迷津的。
　　至少不能总丢洛家的脸不是。
　　大学开学一个月后，容清杳因为要准备保研等等事情，比上学期还要忙得多。
　　两个人除了能一起吃早餐午餐，其余时间都不得不分开上课和学习。
　　偶尔只能在图书馆里坐在角落一起看书，没人经过的时候，偷偷牵一下手，分享同一只橘子和奶油味布丁。
　　去废弃酒吧的次数也大大减少。
　　她们不敢太张扬，只是在一个好不容易挤出时间的周末里，约着一起去逛了逛商场和周边的小摊，在一家小店里看中了狐狸和小羊羔的挂饰。
　　是粘土饰品，几十块钱，和洛迷津家里那些翡翠、宝石之类的无可比拟。
　　**
　　又是一个满课的星期一，洛迷津从家里的车上下来，还在校门口就遇到好几个同班同学出来买早饭。
　　“洛同学，“其中一个披散长发，喜欢穿白色布裙子的同学率先看见了洛迷津，“好巧啊，我们一起去教室吧，新出炉的蛋挞，你要不要吃？”
　　洛迷津抿抿唇，谨记着不能随便跟别人笑的承诺，“不用了，我在家里吃过早饭了。”
　　“你家里为什么同意给你办外宿啊？我家也在本地，但家里人总说要我出来多锻炼锻炼，不可以再恋家。”
　　主动和洛迷津打招呼的这位白裙子同学，之前就想让洛迷津教她下棋，因为在实习时总遇不到洛迷津不得不作罢。
　　闻言，洛迷津不动声色地垂下眼睫，故作轻松地摇摇头，半真半假地说：
　　“他们怕我在外面会闯祸，所以要我天天回家，才能放心。”
　　白裙子的同学被洛迷津的回答幽默到，自然是不相信这套说辞的。
　　“洛迷津，你太幽默了吧，之前在班上见你都不和大家说话，我还以为你很难相处呢。你该多参加一点集体活动嘛。”
　　“对啊对啊，这学期我们班上还有辩论比赛，以你的成绩肯定能报名成功，”另一个同学要了一口蛋挞，也过来说道。
　　洛迷津连忙摆手，露出腼腆的表情，“我不行的，我口才很差。”
　　现在离上课时间还有十几分钟，这一群人刻意放缓步伐，在林荫道上八卦起来，叽叽喳喳的说话声盖过了树枝上的云雀。
　　一口气吃完六个蛋挞的同学，神秘兮兮地把剩下两个女生拉到一边来，洛迷津皱着眉听见她压低声音兴奋地说道：
　　“诶，跟你们说个惊天八卦，我们系那位超绝超冷淡的容学姐好像谈恋爱了。”
　　“哪个容学姐，说详细点，别卖关子。”
　　“哎呀，还能有谁，是就那个蝉联表白墙第一人、年年拿奖学金的容清杳容学姐。今年她代表学校参加辩论赛，还拿了个最佳辩手回来，网络直播的时候，她的颜值让一群人疯狂发花痴。”
　　“人家恋爱你怎么会知道的？我没听说她接受了任何的表白啊，也没有任何小道消息。只是有几个被容学姐拒绝的学长天天哭夜夜嚎的，还被辅导员警告了。”
　　“我和容学姐的室友都是新闻社的成员，我听室友说的。”
　　“容学姐亲口承认的？”
　　“怎么可能，容学姐光知道学习，室友自己看出来的，说容学姐最近心情很好，以前不笑的人，现在会莫名其妙一个人笑。室友学姐判断容学姐的恋爱对象比她年纪小，还是那种很酷很会玩音乐，发色张扬会骑摩托车的那种。”
　　“我的天，容学姐原来好这一口痞拽的音乐生吗？这不就是酷拽不羁艺术生X清冷禁欲学霸的cp。亏我还以为容学姐喜欢那种温柔如玉的年上男呢。”
　　“我们学校真的有气质特别出众的艺术生吗？和容学姐走在一起，光是容学姐那种高智知性的气质，恋爱对象就比不过吧。”
　　“谁知道呢，好担心容学姐被那种表面会哄人，实际玩得很花的艺术生骗身骗心骗感情啊。”
　　听到同学的担忧，洛迷津不自然地眨眨眼，神情游移，就是不加入她们的讨论，假装把注意力放在路边的花花草草上。
　　偏偏那位白裙子的同学很爱拉洛迷津进入聊天，又笑着问道：“洛迷津，你觉得呢？你看好容学姐和这种搞音乐的浪子交往吗？”
　　“问我？“洛迷津心虚地偏过脸，支支吾吾的，“我不太清楚，你问别人吧。”
　　另一个同学见白裙子竟然问洛迷津的意见，立刻笑道：
　　“迷津她一天天两耳不闻窗外事的，怎么可能在意容学姐跟谁恋爱，你不如问她这次期末考试的重点呢。”
　　众人听见这对洛迷津的调侃，纷纷笑出声来，没过一会儿话题继续落在容清杳身上。
　　“那你们知不知道和容学姐谈恋爱的人是谁啊，有没有照片能看一下？”
　　“没有，容学姐的室友也没看到照片，就是从蛛丝马迹推断出来的，还猜测那个人给容学姐送过花。”
　　听见这个消息，大家都失望地喊了一声，垂头丧气地往前走。
　　“等等，我还听说容学姐的书包上突然多出一样小羊的粘土挂饰，说不定是情侣挂饰哦。她以前从来没有多余装饰的，很可疑。”
　　“我的天，这可是大发现，我们可以多观察观察看看谁跟容学姐一样，戴那种粘土挂饰，这样就能确定了。”
　　故意落后两三步的洛迷津，眉心一皱，短暂的怔忡后，若无其事地把挂在书包上的粘土小狐狸取了下来，缓缓放进书包里，这才舒了一口气。
　　她这算第一次见识同学们“福尔摩斯”的一面，简直可怕。
　　“嗯，我把这个消息发到群里，发动更多的人来帮忙。”
　　这一提议立刻得到其余人的强烈响应，让洛迷津颇感疑惑，别人的事情有那么好玩吗？值得这么兴师动众的？
　　洛迷津百无聊赖地听这些同学东拉西扯，思绪悄悄跑得很远，忽然发现四周都寂静下来，阳光照在青翠的梧桐树上，泛出漂亮的金色。
　　“是容学姐，是容学姐啊，快别讨论了，别说话。”
　　“真是说曹操曹操到，淡定淡定。”
　　“你们说容学姐是不是来陪对象的？”
　　“很有可能啊，是谁是谁是谁！”
　　洛迷津又不露声色地把粘土小狐狸往书包里面塞了塞。
　　不远处，容清杳穿着一袭简单的白衬衣和牛仔裤出现在斑驳树影下，晨雾中她站在哪里，哪里就是一处动人的风景。
　　艳光四射，不可逼视。
　　洛迷津本以为只是和容清杳在这偌大的校园偶遇了一次，谁知道手机上立刻收到了容清杳的短信。
　　［积分第二的九尾狐：一会儿上课我坐你旁边。］
　　上课？洛迷津讶然不已，她是大一，容清杳是大三，怎么一起上专业课啊？
　　［积分第一的电子羊：好啊，我等你。］
　　“洛迷津，你遇到什么事情了，突然这么开心？”
　　意识到自己没有忍住笑，洛迷津连忙蹙眉抿唇，摆出一本正经的样子，“没什么，想到一个笑话。”
　　“见到容学姐你一点不兴奋吗？竟然能走神儿到想笑话？”
　　洛迷津目视前方，勾着手指往前两步，生硬地吐出一句：“我和她不熟。”
　　“看得出来，可我怎么记得你们去实习的时候，好像经常走在一起来着？”
　　洛迷津看了发问的同学一眼，厌恶回答问题的老毛病又犯了，只冷着一张脸一言不发。
　　搞得想挖八卦的人只能败兴而归。
　　到了教室里洛迷津选了最后一排的位置，每次有同学想在她旁边坐下时，她都会不厌其烦地说旁边已经有人了。
　　等到快上课的两分钟前，容清杳才从后门进来在洛迷津旁边坐下。
　　两人心照不宣地看向相反的方向，直到老师进入教室才互相看了对方一眼。
　　“同学们，这次期末考试的难度很大，你们要认真听课，下面我开始点名，”教授对大家笑了笑，“平时分占比很高，今天不允许请假，没来的人自己掂量掂量。”
　　教室里的同学肉眼可见地紧张起来，有些连忙跟关系好的室友通风报信，让他们赶快起床来教室答到，否则平时分不保。
　　趁着教室里人人自危的这场骚乱，洛迷津微微低头靠近容清杳，小声问道：
　　“学姐，你今天怎么会过来和我一起上课？其他事情忙完了吗？”
　　容清杳托腮，转过脸来娇嗔道：“怎么，你不欢迎？”
　　“当然没有。”
　　“还是你更想和你的好同学们坐在一起？”女人略微挑眉，眸底沉静如墨。
　　“绝对没有，我何她们都不熟的。”
　　“书包上怎么没戴小狐狸？”容清杳故意委屈地问，狭长漂亮的眼睛浮上一层水雾，“是不是变心了？”
　　洛迷津顿时急了起来，落在容清杳眼里像一只小白羊，急得就差咩咩叫唤。
　　“我哪有，学姐你就会冤枉我。”
　　“那你说说小狐狸哪里去了，我们才买没几天。”
　　洛迷津从书包里拿出粘土小狐狸来，“小狐狸在这里，我放进去书包里了。”
　　“怎么不挂着，这么短的时间里，它就被你发配冷宫了，好伤心啊。”
　　“学姐，好像有人发现你恋爱了，不知道是谁传出去的。她们想找出和你恋爱的人是谁，还说得很详细，我担心被发现我们的粘土挂饰是情侣的，就藏起来了。”
　　洛迷津做贼一样，答完到之后，趁着讲台上老师没注意到她们，一边小声和容清杳咬耳朵，一边环视周围其他同学的情况。
　　容清杳疏离清冷的侧脸仿佛融在光里，她淡然地继续写着笔记，钢笔在光洁的纸上发出沙沙的声音。
　　“她们知道的信息好详细的，还说什么你的恋爱对象发色张扬，”洛迷津微微嘟嘴，嘀嘀咕咕，“我这明明是天生的，我妹妹也是这样。”
　　“是我。”
　　“是……是什么？“洛迷津还待和容清杳讨论地下恋情要怎么更保密地开展工作，就被女人的话语惊讶到。
　　容清杳轻挽耳边碎发，清绝漂亮的眉眼剔透动人，“是我说的我恋爱了，恋爱对象比我小，喜欢打游戏，特别聪明，还会玩音乐。”
　　洛迷津差点儿折断自动铅笔的笔芯，微微张着嘴，看上去想要大喊似的。
　　女人以一种姐姐的温柔口吻说：“还在上课呢，别太激动，要不要喝一点水安静下来。”
　　她拧开保温杯，里面装的是加了蜂蜜的柠檬水。
　　“学姐，我们不是要……要秘密恋爱的吗？”洛迷津鬼鬼祟祟地埋着头，掩盖着自己内心深处的兴奋情绪。
　　“可是我通过室友散步恋爱消息后，基本上没人再来和我表白了，”女人在桌子牵住洛迷津的手，嫩白指.尖在她手心来回打转，带来一种绝妙隐秘的痒意，“洛迷津，你不喜欢吗？”
　　洛迷津倏尔握紧女人的指节，眼角眉梢的笑意快藏不住，“喜欢，很喜欢。”
　　“看你做贼心虚的样子，笨笨的，”容清杳收回手，握着钢笔继续在纸上记笔记。
　　洛迷津刚想轻轻笑一下，就听见讲台上的教授故意咳了一大声。
　　“谁今天上课总在说话？嗡嗡的，不好好听讲。”背过去写板书的教授忽然喊了一声，一下转过身朝洛迷津看来，“洛迷津，说的就是你，你怎么一直在旁边的同学说话。”
　　教室里顿时鸦雀无声，所有讲话的学生都噤若寒蝉，纷纷埋下头生怕再被牵连，万一丁老师心血来潮，一生气点名起来回答问题可怎么办。
　　“呃，丁老师，我……我，”洛迷津一时语塞，呆呆地站起来，不知道该说什么。
　　“你旁边的同学什么情况，是外班的吗？还坐在最后一排，刚才点名也没点到你，到底什么情况？”
　　闻言，容清杳落落大方地站起来，跟讲台上的老师打了个招呼，“丁老师，我是悄悄来听课的。”
　　“原来是清杳啊，怎么有空过来上大一的课？”
　　“最近做金融模型的时候，遇到很多问题，想起老师之前给我们上课，把基础讲得特别详细透彻，深入浅出，就决定再来丁老师你的课上找找灵感。”
　　丁老师被容清杳这一顿看似纯白质朴的话一夸，立刻喜笑颜开，“说得没错，基础知识要打牢，不然再往后走就会出现各种各样的问题。”
　　“清杳，还和洛迷津坐在一起，你们两个很熟悉吗？”
　　容清杳继续站着回答老师的问题，神情自若，语速匀缓，一点没有被抓包的心虚感。
　　“丁老师，我还顺便来催洛迷津同学记得交暑假的实习作业的，所有人都交了，就差她一个。”
　　“啊？”洛迷津一脸不可置信地看向容清杳，“学姐？我哪有没交作业……”
　　话没讲完，她就被容清杳揪住了小拇指，连忙改口道：
　　“嗯学姐，对不起，是我的错，放假回家我就忘记了。我很快就会把作业交上去的。”
　　“哦，原来是这样啊，“对待好学生，这位丁老师满脸写着开心，根本不准备细究容清杳的逻辑，就对洛迷津嘱咐道，“洛迷津，你看你学姐对你多好，追你的作业都追到课堂上了，你必须得更努力学习啊。”
　　“是，是啊，我知道了，谢谢学姐对我不离不弃，”洛迷津哪敢不配合容清杳撒的谎。
　　“这样吧，洛迷津，你交作业前把作业拿给我检查一遍。”
　　“丁老师，这不用了吧？我直接交给王老师就行了。”
　　“当然要，你是我的学生，交作业给王教授的话，我当然要检查。我务必保证你的作业完成率和正确率，不能枉费你学姐的一片苦心。”
　　“好的，老师，我记住了，我过两天就把作业交给你检查，”洛迷津垂下头回答道。
　　“洛迷津，你别不服气，你看看你学姐多爱学习，本来考试成绩就很优秀，空闲时间还来听大一的专业课，人家一直认真听课记笔记，你自己不听课，就会去影响别人，以后要多和你学姐学习，懂了不？”
　　洛迷津抿着唇，不小心瞟到容清杳记“笔记”的那面纸上，一只被画得歪七八扭的小羊羔，正在低下头啃地上的青草。
　　这就是容清杳记的专业课笔记，这就是认真听课爱学习？
　　洛迷津：“……”
　　她竟无言以对，这老师也太容易被”好学生”蒙蔽双眼了。
　　洛迷津一直被容清杳在桌子下面勾住手指，回过神来答道：“听见了，我会多向学姐学习的。”
　　丁老师满意地点点头，摆摆手道：“知错能改善莫大焉，坐下听课吧，洛迷津。以后交作业积极一点，别让你学姐都追到课堂上来。”
　　“我知道了。”
　　上完一天的课后，洛迷津故意趴在桌子上，等容清杳走了，才准备收拾书包悄悄去和女人在校门口汇合。
　　哪里料到好几个同学热心地围了上来，看着像是要打抱不平，实际上又是来先聊八卦的。
　　“迷津，你好可怜啊，老丁最爱给人改作业，然后各种挑刺儿了。你那作业指不定要被打回去重写多少遍。”
　　“容学姐竟然还追你的作业，你怕不是被学霸盯上了。”
　　众人都用一种同情的表情看着她，叽叽喳喳地猜测：
　　“是不是容学姐谈恋爱吵架了，所以拿你出气啊？学霸恐怖如斯，没课上还要来听课，还记笔记。”
　　看样子这些人一聊下去就聊个没完没了，洛迷津勉强笑了笑，挤出几句话，“我要回去写作业了，再见。”
　　“去吧，去吧，可怜的孩子。”
　　她们望着洛迷津背着书包离开的身影，决定今晚在学校论坛上再扒一扒容清杳的恋爱对象到底是谁。
　　校门外街道行人如织，灯光在车速下刺破成耀眼的光色，洛迷津左顾右盼确定没人注意到自己，才匆匆跑向站在漫画书店屋檐下的容清杳。
　　“学姐，等久了吧，累不累？”
　　为了避免被有心人看到，她可是去学校图书馆绕了一圈，又到实验室逛了一次，再坐校车过来的。
　　“不累，我们今晚去秘密基地？”
　　“今晚？”幸福来得太快，洛迷津呆呆反应不过来。
　　“刚才上课的时候诬陷你了，对不起嘛，”容清杳温柔轻笑，牵上洛迷津的手，“乖，无中生有的作业我帮你写好不好？我们今晚待在一起嘛。”
　　完全不记仇的洛迷津这下被容清杳提醒了，于是故意偏过脸去，“学姐，你太坏了。”
　　女人低阖着眼睫看洛迷津，感受对方掌心温度熨烫心脏一角，“是我不对，我们今晚一起去秘密基地学习吗？”
　　洛迷津故意拿乔，实际上已经乖乖跟着容清杳避开爷爷的眼线，悄悄坐上公交车。
　　她在短信里告诉爷爷，今晚要在图书馆通宵学习，因为最近表现好的缘故，爷爷没有多问什么，就同意了，只是嘱咐她要多注意休息，还让管家阿姨给她炖点补气血的汤。”
　　一个小时后，她们坐着公交车摇摇晃晃到了郊外，这儿今晚的月色破败凄清，又有种难得的奇异静默感。
　　酒吧里的猫猫狗狗在听见开门的声响，飞快地奔跑起来，容清杳把早就准备的罐头和鸡胸肉弄好，放在它们平常吃饭的碗里，再和洛迷津上到二楼的小房间里。
　　起初的两个小时里，她们各自拿着笔，沙沙地写作业回顾知识点。
　　容清杳率先写完作业，就开始一动不动地凝视洛迷津，直把人弄得脸红心热。
　　“我也快写完了，你你不准总看我。”
　　“不看你的话，那我们来玩游戏？”
　　“玩什么游戏？”
　　“我问你答，”容清杳眸底洇着脉脉春色，“考你专业课的知识，又应付考试又能娱乐，一举两得。”
　　“游戏的话，要有奖励的，”洛迷津开出条件。
　　“答对一题，奖励……”容清杳还在思考给什么奖励。
　　洛迷津就双眼发亮，比了一个手势，“答对一题，就多陪我一个小时。”
　　女人眼底湿漉莹亮，在灯光下，娇美得不可思议，“一个小时会不会太多了？”
　　“今天你诬陷我的时候，我非常伤心，”洛迷津捂着肚子，发现自己弄错位置，又很快移动心脏处，“心很痛。”
　　容清杳暗自发笑，也不拆穿她，只是哄她，声线温软，“是我错了，我给你道歉好不好？”
　　洛迷津转过身去，表示不接受口头上的道歉。
　　直到后背贴上一具温暖曼妙的身体，她听见容清杳在自己耳边轻轻喘息着，像一种近在咫尺的万端诱惑。
　　“洛迷津，那你每答对一道题，我脱一件衣服，可不可以？”

第55章 【过去时】升温
　　见洛迷津握着笔目不转睛地看着自己, 容清杳勾勾唇，“小学妹，你该不会不敢吧？”
　　平常激将法对洛迷津完全没有作用, 但这可是在容清杳面前，她自然不甘示弱, 是圈套也甘心往下跳。
　　“当然敢玩, 我都有认真听课的, 而且你也教过我。”
　　“没关系，你没认真学习可以直说的, 大不了多写一点作业补上。”
　　“我可以的。”
　　“我家洛迷津好厉害哦，”容清杳抬手给洛迷津顺毛，看似一本正经地提出合理疑问，“既然你这么有信心，那你觉得你答错题的话，要怎么办？”
　　“还有惩罚啊？”洛迷津试探性地发问。
　　“奖惩分明, 是不是害怕了？”
　　“没有。”
　　“那我脱衣服的话，你也得脱。”
　　“可是我穿得很少, 你比我穿得多, ”洛迷津低头看了看自己单薄的短袖长裤，还有容清杳外套加衬衫甚至还有一条小丝巾，满是纠结的心情。
　　“那就努力不要答错，我家迷津肯定能做到的，”容清杳肆意拨弄着洛迷津被夜风吹乱的白色衣领。
　　洛迷津拽紧自己的衣服, 在过去十八年的生活体验中，还没有哪次遇到过现在这种状况。
　　“我……我想想……”
　　“这样才公平, 对不对？”女人气定神闲地跨坐到洛迷津腿上，水嫩肌肤相触, 带来难以忽视的酥.麻感受，“认真学习的事情，还要想吗？”
　　“认真学习，这也是认真学习吗？”洛迷津用眼神询问容清杳。
　　女人云淡风轻地点头，“这是对你的正激励，科学都证实有效，不信的话你可以百度。”
　　“好像也对……”
　　容清杳依旧跨坐在洛迷津身上，神情自若地翻阅着厚厚的专业书，翻动书页散发油墨与知识的芳香，眸光流转妩媚妖冶。
　　“好不好，快回答我嘛。”
　　女人柔若无骨地贴在洛迷津怀里，潮热气息弥漫在肌肤之间，洛迷津身体发热，脸红得快要滴血。
　　“可是，可是你会不会故意问大三的知识点，我都没有学过，怎么答得出来，”洛迷津委屈地撇撇嘴，“学姐，我感觉你特别会耍赖皮。”
　　容清杳如远山的黛眉几不可闻地微蹙，见洛迷津不上钩，只好软软地说：
　　“那你来划定考题范围，我都听你的。”
　　“真的吗？”洛迷津侧脸，狐疑地看向容清杳。
　　女人触上洛迷津的手，看似漫不经心地把玩，一会儿用唇瓣圈住，一会儿又远远丢开。
　　洛迷津的手白如冷玉，五指纤长，骨节分明，容清杳颇有耐心地耍玩了一分钟，“怎么样，洛迷津，这样的条件你不会都不敢吧？还是你不相信我？”
　　说到最后那句，女人故意哀怨地瞥了洛迷津一眼，惹得洛迷津不由得挺直身体，把容清杳抱在怀里小声解释自己才没有不相信她。
　　“那你就从这两本教材里考我，可以考计算题，但我会算得有点慢。”洛迷津稍微有一点心虚，因为她计算数字有很大问题，公式和思路写对了，还会把该带入的数字看错。
　　容清杳点点头，“遵命。”
　　第一道题，容清杳出得很简单，算是一种安慰奖，可没想到洛迷津反倒不干了。
　　“学姐，不可以放水的！”
　　“这么有骨气啊，洛迷津？我好喜欢，”容清杳半垂着眼轻笑一声，心说鱼儿上钩了，“但万一答错了，可是真的要脱掉一件衣服的，我向来言出必行。”
　　“嗯，我准备好了，”洛迷津握紧双手，素净精致的小脸上表情严肃。
　　引得容清杳止不住掩嘴轻笑，“干嘛这么紧张，我还能把你吃了吗？”
　　洛迷津：“……”
　　她偏过目光，觉得女人这话如果没有坐在自己腿上说，可能会更有说服力的。
　　接下来，女人仍旧保持着温婉美丽的笑容，出的题一道比一道古怪刁钻，毫不留情。
　　“错了哦，”她眸光凛然锐利，穿戴整齐，还特意起身方便洛迷津把衣服叠好放在书桌上。
　　两三道题后，洛迷津陷入了一阵冥思苦想中，她抱紧自己仅剩的内衣，可怜兮兮地看着容清杳，“学姐，我能不能穿着最后的衣服。”
　　“可以穿着衣服，不过……”容清杳状似体贴人意，却故意拖长话音，鸦羽似的眼睫轻眨，好似拂过洛迷津心口。
　　“不过什么？“洛迷津感到一阵忐忑不安，谈恋爱之前，她一点没看出来容清杳会是这么坏的呀。
　　“不过你答错题，总不能没有惩罚，这样才可以督促你进步，”容清杳俯身而下，嫩.白手指轻轻卷起洛迷津的发梢，“给你换一个惩罚好了。”
　　“什么惩罚？”
　　“答不对题的话，肯定是你上课不专心，”女人好整以暇地看着洛迷津，长指从洛迷津眼角一路流连，划过眉眼、脸颊、鼻梁，落在红润的唇瓣上，“它们之中肯定有不乖的，一会惩罚一下就好了。”
　　洛迷津还待询问惩罚的具体内容，容清杳却根本不给机会，给出的下一题难度再次直线飙升。
　　“学姐，这是不是大三的题目……”她话还没说完，就被容清杳用唇堵住了。
　　“还要不要好好学习了，废话连篇？”女人语带威胁，眼底流淌着清媚的笑意。
　　“唔……可是这道题我不会，你又耍赖……”
　　坏心眼儿地咬住洛迷津的唇，容清杳低声呢喃，“我现在是你的老师，不可以质疑我。”
　　“答不出来这道题是不是？”女人声线变得冷厉，唯有眼角余有几分绯红。
　　洛迷津像小动物一样呜呜两声，还是反抗不了容清杳的暴.政。
　　“你耍赖，”她弱弱地反抗。
　　“看来是这里不太乖，”容清杳点在洛迷津的唇上，勾唇笑了笑，假装一本正经地思考，“要封起来才可以。”
　　洛迷津眼睁睁看着女人优雅性.感地取下黑色肩带，握在细白柔软的手中，慢慢朝自己靠近。
　　“不要挣扎，越挣扎我会捆得越紧。”容清杳跪在洛迷津身边，单手摩挲着对方的下巴，“张嘴。”
　　洛迷津听话地微微启唇，黑色肩带从她唇瓣开始，绕过脑后，系成了一个十分漂亮的蝴蝶结。
　　女人轻轻弹了弹系好的肩带，温柔地笑：“是不是也不影响你说话？”
　　洛迷津被封着嘴，只要一说话就会咬到女人的黑色肩带，尝到似有若无的幽香，一想到这个肩带是用来托住那两团雪白柔软的，她就感到呼吸不畅。
　　“学姐……你就会欺负我。”洛迷津含含糊糊地抗议。
　　“我现在是你的老师，在教导你学习，怎么能说是欺负呢？会不会是你心思不正，想太多了？”
　　逆着光看去，女人背后的光晕模糊，下颌精致瓷白，红唇微弯。
　　因为这居高临下的角度而更添几分清冷的生人勿近之感，睫毛浓长眼眸深邃，死亡角度也好看得要命。
　　洛迷津一时耽于美色而发怔，为了避免被发现，便故作不开心地转过头去。
　　“好了，“容清杳扯动黑色肩带，把洛迷津拉回来，柔柔地哄她，“下一题你肯定能答对的。”
　　题目正确与否全在容清杳的操控之下，她十分懂得进退有度的分寸，奖励和惩罚勾得人不得不继续。
　　“万一答不对怎么办？”洛迷津担心容清杳还会把自己的手也捆起来。
　　别看女人平日里温婉可人，一副不食人间烟火的样子，实际上掌控欲可强了。
　　“答对的话，奖励你帮我解开衬衫？”
　　女人的衬衫衣扣一向扣到最顶，洛迷津的手很抖，衬衫扣子被一粒一粒地解开，露出少了一根系带的黑色内衣。
　　柔软瓷白的起伏上那一点嫣红，根本遮不住，在黑色织物下若隐若现。
　　仿佛牛乳冻上落了一朵娇艳欲滴的玫瑰花瓣，引人采撷，甚至想要在舌.尖上慢慢品尝，不放过一丝一毫。
　　洛迷津望着衣衫半解的女人，任双眼汲取这灼烫艳色，缭乱夜风吹得桌上的教科书哗哗作响。
　　刚才到底在复习巩固那一页知识点，现在已然忘在脑后了。
　　容清杳的身体一对上洛迷津就变得十分敏感，很快变得绵软湿润。
　　洛迷津不受控地想要抚上来，却被容清杳娇声阻止，“洛迷津，才答对两道题就骄傲了？”
　　“但学姐你耍赖，前面我错的题都是大三才学的，”唇上的肩带时不时就被容清杳坏心眼地拉动，阻碍洛迷津说话，她头脑发热，在女人还在念下一道题的题干时，整个人压了过去。
　　容清杳因为承受不住而双眸含泪，“洛迷津，你答错了，惩罚还没完，不准……住手。”
　　郊外树林迷离，月色玉兰皎洁，洛迷津忽然想到曾经看过的某个哲学思考“爱欲是否只是自恋的投射？”
　　
　　她能够给出否定的回答，因为此刻她唯有对女人无尽到致死的渴望，就好像生命中周期的暗潮已经彻底过去，她在死去也在重生。
　　女人感到有难耐的撑胀感一寸一寸蔓延，还带着一丝微末的疼痛，她感受到洛迷津小心地放慢。
　　“学姐，去实习的作业我写过一遍，已经交给王老师了的。”
　　“嗯，我知道，晚点帮你再写一遍。洛迷津，好小气。”
　　每次这个时候这么叫她，容清杳的身体就不自觉地悸动绵软。
　　“你要准备研究生那些资料，会不会太麻烦了。”
　　闻言，容清杳娇弱无力地乜了洛迷津一眼，“你知道我时间不多，还这么折腾我啊？”
　　软肉紧紧包裹着那一小截，颤颤地收紧，描绘着洛迷津的手指轮廓，带来强烈的感官刺激。
　　“那我慢一点。”洛迷津听话地放缓节奏，却带来更加折磨人的感受。
　　“别动了，唔……洛迷津，你在哪里学会的？”
　　出口的声音不自觉地带着嗲音，连容清杳自己都愣了一下，随即面色发红，眼底的水色又漫了上来。
　　“没有特意去学啊，”洛迷津的回答异常诚恳，像极了那种能够举一反三，灵活运用知识点善于发现问题观察解决的好学生，“看你好像很喜欢就知道了。”
　　“闭嘴，我才没有喜欢，你别动。”
　　女人娇滴滴的抱怨让洛迷津立刻乖乖地听话不动了，更加难耐的感觉却像涨潮一样不讲道理地漫漶上来。
　　惹得她到了最后不得不低声求饶。
　　结果，洛迷津太过听话的后果，就是让她更加难熬。
　　“洛迷津，想要，重一点。”
　　女人娇媚入骨的声线藏着若有似无的引诱，话音未落又迎来更加剧烈的节奏。
　　窗外，深夜天空中的星星明亮闪烁，有风绵软地吹，云雀或是别的什么鸟儿在寂灭的空中柔缓盘旋地翩飞。
　　也不知道是谁在过程中，不小心碰到了英语听力考试的外放键，安静清冷的月色与灯光下，一口纯正流畅的英语，通过发声口振动充满小小的二楼房间。
　　如果只听声音的话，还以为这儿是一处多么正经严肃的学习之地。
　　女人光洁瓷白的脊背满是承.欢后的痕迹，受不住地趴伏在书桌上，一抬眼就发现放在桌上的作者本上洇湿了一大片深色水迹。
　　之前摆出来的作业本被打湿了，上面有容清杳帮洛迷津写了一半的作业。
　　“洛迷津，都怪你，”容清杳又羞又气，面色潮红，“下次我不帮你写作业了。”
　　“怎么了？“洛迷津也看见了书桌上的那片狼籍，不好意思地抿抿唇，“那我自己再写一遍。”
　　“哼，洛迷津，我以后都不帮你写作业了。”
　　“好，不帮我不帮我。”洛迷津笑容满满地安抚容清杳。
　　第二天下午有课，她们两人一直睡到十一点才匆匆起来，容清杳仍然满身疲惫，眼睛都睁不开，身上也遍布昨晚的各种痕迹。
　　洛迷津一边帮女人穿好衣服遮住痕迹，一边恍惚想起昨晚，她握着女人的脖颈摩挲流连，迫使女人高高仰起头，像鉴赏一柄剔透娇贵的翠玉簪。
　　**
　　下午，洛迷津上完课回家的时候，天气由晴转阴，看着像是要下雨了。
　　空气中弥漫着淡淡的雨水味道，让人雀跃的情绪也跟着沉淀下来，像是泡在一层灰扑扑的冰水里。
　　保镖们开车来接她回去，始终是欲言又止的状态，还是司机见她一直低着头，好心提醒了一句。
　　“大小姐，您自己注意一些，今天老爷在家里。”
　　“哦，谢谢，我知道了，”洛迷津想了想，拿出手机给容清杳发了短信。
　　［积分第一的电子羊：学姐，我爷爷今天在家，可能要到晚上十点睡觉的时候，我才能和你微信视频。］
　　［积分第二的九尾狐：好啊，今晚等你。］
　　回到家里，洛迷津本来想放下书包，换一身衣服再去和爷爷问好，不曾想家里静悄悄的，仆人们个个连大气都不敢喘。
　　“大小姐，老爷在二楼的书房，让你立刻去见他，”管家阿姨的笑容一如往昔，是那么体面礼貌，符合洛家的要求。
　　“我想发个短信再过去，”洛迷津低下头想要再给容清杳发个到家的安慰短信，却被管家阿姨一把抢走了手机。
　　“大小姐，请你暂时不要和外界联系了，”看着洛迷津惊讶的脸庞，管家阿姨依旧微笑，“这是老爷吩咐的，你还是照做比较好。”
　　“又发生什么了吗？“洛迷津上前两步，想要拿回手机，其他仆人早已经得了指令似的，将手机拿得远远的。
　　管家阿姨的笑容无懈可击，只公式化回答：“大小姐直接上楼，自然会清楚发生了什么。你的手机暂时还不能归还给你，需要等待老爷的下一步指示。”
　　一种久违的麻木感袭上洛迷津的身体，那种令人不愉快的、骨头缝都阴冷起来的麻痹感从生理占据到心理，全面占领上风。
　　
　　她像是机械师操纵的木偶一样，一步一步踩上昂贵清洁的大理石地板，二楼书房在最里面。
　　红木门厚重美观，耸立在华美的灯光下，就连灯光的阴影都贵不可言，如同一张吞噬人类污秽的大口。
　　而洛迷津就是那个人类污秽。
　　“大小姐，请进吧，老爷等你很久了。”管家阿姨站在门口，做了个“请”的手势。
　　洛迷津拔动双腿，敲门后听见爷爷说进来的声音，才推门而入。
　　立式的黄铜台灯如守卫般，矗立在宽大的书桌后，爷爷洛安邦戴着老花镜，一脸严肃地在看一个牛皮纸戴里的东西。
　　“爷爷。”
　　“站着。”
　　洛迷津听见这两个字后，便规矩地站在一旁，不言不语。
　　她明白爷爷这是在给自己心理压力，想要逼迫自己开口——和容清杳学到的谈判技巧。
　　现在就看谁更沉不住气。
　　过了半个小时，或者是更久，爷爷洛安邦才咳嗽了两声，冷笑着说道：
　　“你现在倒是比以前长进了，这么有耐心。说说吧，迷津。”
　　“请问爷爷要我说什么？”
　　“你在学校里又做了什么败坏家风的事情，你自己说出来，别以为我老眼昏花，不清楚你一天天都干了什么下作的事情。”
　　“爷爷，我没做过任何不好的事情。”
　　洛安邦嗤笑道：“我以为你在好好学习，原来天天跟着不三不四的人在鬼混，做些肮脏龌龊的事情。你和那个大你几岁的女的是什么关系？”
　　“爷爷，她不是什么‘女的’，是我的学姐。”
　　“我不管她是你的什么学姐、学妹，又或者是什么人，你告诉我，你们是什么关系？”
　　洛迷津低下头，闭着嘴一言不发，像一头死倔的小羊羔。
　　“你不说是吧，不说就是你们没什么关系，”洛安邦不怒反笑，喝了一口茶说道，“既然你们没什么关系，以后就不要再见面了，我会派保镖二十四小时看着你，包括在学校里。要是她再敢纠缠你，爷爷会出面替你处理的。”
　　“不可以！爷爷你不可以伤害她！”洛迷津激动地大喊。
　　“为什么不可以，你给我一个合理的理由。”
　　洛迷津仍旧垂着头，坚定地重复，“爷爷你不可以伤害她。”
　　“哼，说不出口吧，因为太丢脸了吗？看看你做的好事，”洛安邦把牛皮纸袋整个砸在洛迷津身上，发出很大的声响。
　　铺着长绒地毯的地面散落十几张照片。
　　洛迷津看见照片上都是自己和容清杳漫步在学校各处的模样，有牵手的、没牵手的，甚至连她们在暑假实习期间开车去看极光的照片也有。
　　“爷爷，我没有觉得丢脸。”
　　“怪不得不愿意和袁老的孙子相亲，原来你在这儿搞大逆不道的恶心玩意儿。洛家对你就是太好了，你生下来要什么有什么，荣华富贵应有尽有，惯得你神智不清，心理变态。”
　　“你们两个有精神病才会搞出这种恶心的事情，你还是人吗，洛迷津？洛家到底做了什么孽，会有你这样有病的孩子。”
　　一直没有激烈反抗的洛迷津，忽然抬起头，上前两步，那双向来充满稚气漂亮清透的双眼，变得通红一片，说出的话却是掷地有声的。
　　“爷爷，我们没有心理变态，我爱她，她也爱我，是这个世界最纯洁不过的事情了。”
　　“你说什么，你怎么敢说出这种话？你是女生，说你爱另外一个女生？”
　　“是的，我爱着另一个女生，我爱她，”洛迷津平静地承认，像是说出一件类似吃饭喝水般平常的事情。
　　“你……洛迷津，家门不幸啊，你对得起谁，你爸爸你妈妈，还是我？你要把我们洛家的脸丢尽吗？害死了你爸妈还不够，现在又来讨债，洛家是不是上辈子欠了你的。”
　　“为什么你要出生，你是来折磨我们洛家每个人的吗？”
　　爷爷洛安邦看她的眼神，就像是在看一个不洁的、充满病菌的异类，恨不得举起十字架或是金刚杵，将她的心脏捣碎，彻底杀死到流干鲜血。
　　“爷爷，我没有错。”
　　“你没有错，“洛安邦冷笑道，“那就是那个女的勾引你了，见我们洛家有权有势，不惜勾引一个女的，荒谬绝伦有悖人伦，你们还要不要脸？”
　　“爷爷，请你尊重她，”洛迷津罕见地带着怒音说话，“我和她是自由恋爱，没有你说的这些不堪。
　　她这一生不曾认定过什么，所以认定了就是一生。
　　她爱容清杳，她们相爱是纯洁美好幸运的，不管旁人说什么都不会令她动摇哪怕一点。
　　她只是和常人不同，那又怎样？
　　这一生，她不曾有哪一刻，和现在一样如此认定一件事的美好。
　　不管旁人再怎样认定她们肮脏、不堪，是有病的，她也不会改变。
　　“洛迷津，你不怕别人用异样的眼光看你吗？他们会把你视作怪物，恶心的东西。我、你爸爸妈妈九泉下有知的话，都会这样看你。”
　　“爷爷，我不怕，我没错。”
　　“好好好，看来你下定决心要毁了洛家，我一世英名，怎么会养出你这样的白眼狼。”
　　“爷爷，我决意要走这样的路，即便世人唾弃，烈日焚烧，暴雨淋身，我不会失败，我们的爱意至死不灭。”
　　洛安邦随手拿起桌案上价值千金的砚台，狠狠朝洛迷津砸了过去，磕破了对方的额角。
　　“哼，我们洛家还出了个痴情种，真够可笑，女的喜欢女的，你去问问，天底下谁会不恶心这样的事。洛家出了你这样的害群之马，还有什么希望。”
　　洛迷津只冷冷看着洛安邦，好似这些恶毒的语言，并不能伤害到她。
　　“我不会让你继续做这么恶心的事情，滚回祠堂好好反省，学不用上饭也不用吃了，什么时候正常了什么时候再出来。”
　　洛安邦一声令下，几个保镖就冲进来把洛迷津架出房门。
　　门外，管家阿姨脸色苍白，避开洛迷津后战战兢兢地说道：
　　“大小姐，你这又是何苦呢？干干脆脆和那个人断了，别惹老爷生气。像那样的穷学生会有什么好的品行，肯定都是为了骗你的钱，看上洛家的权势，贪图荣华富贵，心机得很不惜做出这么下作的事情。”
　　洛迷津轻嗤一声，彻底明白洛家也就剩一点可怜的权势了。
　　“诋毁他人也是一种罪过，你们才有罪，你们都有罪。”
　　管家阿姨被洛迷津狠戾的神色，惊讶得目瞪口呆。
　　“大小姐，或许你应该和男生试一试呢？你就会发现你和女生之间并不是爱……”
　　管家阿姨没有说完，洛迷津就打断了她，“不会的。我天生的，注定了，爱一个女生，她的名字是容清杳。”
　　“哎呦，造孽啊，你……你去和老爷认个错，就说只是随便玩一玩，不是真心的，不要再和那个女生来往了。”管家阿姨小声地说，“你这样是不对的啊，反自然的。”
　　“我没有错，不会认。我是真心的。”
　　“大小姐，人要走正道啊，你现在走到歪门邪道上了，这是要被……要被天打雷劈的啊，你快清醒一点吧。”
　　洛迷津看着窗外暴雨倾盆的天空，雷电交加，她露出笑容，“没关系。”
　　“你这肯定是走火入魔了，阿弥陀佛保佑，你现在是妖邪上身了，怎么会这样啊。”
　　管家阿姨不曾见过这么坚定倔强的洛迷津，虽然她一直知道洛迷津性格古怪固执，但没有哪一次像现在这般地……这般地令人心惊胆战。
　　好像那不只是爱，也是一种信仰。
　　保镖们把洛迷津带去了另一栋小楼里的祠堂，祠堂里烟雾缭绕，阴暗湿冷，上面摆放着她父母的牌位。
　　“大小姐，老爷让你在少爷夫人的牌位前忏悔，等您什么时候改好了，承认那些事都是错误的，保证不再和那个人往来，才能恢复自由。”
　　洛迷津冷眼旁观着这些人抱来一叠叠书籍，放在自己身边。
　　“大小姐，老爷让你抄写经书，净化您心中的罪孽和邪念，免得连累洛家，您赶快抄写吧，”管家阿姨拿出纸墨笔砚递给洛迷津，“这些书都要抄一遍才能洗刷干净你已经被污染的心灵。”
　　洛迷津接过墨水和砚台，一股脑儿砸在厚厚的经书上，“告诉爷爷，我没有错没有罪，死也不会改。”
　　“你何必这么倔强呢……”管家阿姨叹息一声，摇摇头走开了。
　　其实洛迷津抄不抄书也没两样，犯下这样的大错，老爷子以后只会像防贼一样防着她，任何风吹草动都会让她跌进深渊。
　　洛家的长孙女大概是真的废了，彻彻底底、毫无疑问的，令人扼腕叹息。
　　祠堂里仅有几个蒲团和一扇小窗，在保镖锁门离开后静得可怕。
　　洛迷津跪在蒲团上，时而麻木时而焦躁，终于两小时后，她趁着夜深外面暴雨交加，她扛起供奉的桌案砸碎了祠堂的那扇小窗。
　　顾不上被玻璃割伤的危险，她从小窗爬出去，不顾一切跳下二楼。
　　从祠堂里偷跑出来，洛迷津心里的迷茫和痛苦升到了顶点，她早就清楚爷爷不会同意她的恋情。
　　同性恋在他们眼里是恶心的，万恶不赦的，如果在中世纪，爷爷应该会毫不犹豫把她送上绞刑架，或是柴火垛，绞死她或者烧死她。
　　让她这样有辱门风，肮脏的、精神有问题的东西死了干净。
　　外面的雨已经下了一夜，洛迷津决定找个地方避雨，明天再去找容清杳。
　　这次她绝对不要让容清杳空等自己了。
　　可是她要怎么找到容清杳呢，她现在没有手机没有钱没有认识的人。
　　身上除了衣服不剩下别的东西。
　　离开了洛家，她什么都没有，她凭什么找到容清杳？
　　又凭什么爱容清杳？
　　爱一个人是不是要有资格的？
　　纵然心底的绝望一阵一阵涌来，洛迷津也丝毫不后悔，她不管同性恋正常或不正常，她就是爱容清杳，不因任何事情改变。
　　死不悔改。
　　她想她会找到容清杳的，她们是相爱的，相爱的人总能找到对方。
　　抱着这样仅剩的信念，她一步一步在雷雨夜里摸索着方向，却突然听见前方传来的声音。
　　“洛迷津？”
　　大概率是幻听，洛迷津没能发出声音，只是站在原地，抬头向前看。
　　大雨里，容清杳的长发湿透，垂落在清绝素净的眉眼上，身上廉价的衣服也皱巴巴的，嫣红的唇角微微破皮，渗出丝丝血迹。
　　可她双眼依旧清澈剔透，冲洛迷津温柔说：
　　“洛迷津，我等到你了。”
　　“洛迷津，过来。”她向她张开大雨里的怀抱。

第55章 【过去时】选择
　　没有任何犹豫, 洛迷津踩着泥泞的小路，朝容清杳飞奔而去。
　　她们俱都浑身湿透，只是紧紧地拥抱对方, 肌肤相融到骨头发疼。
　　“学姐，你怎么会来？”
　　容清杳摸摸洛迷津湿漉漉的眉眼, 淡淡笑了, “你十点没接我的微信视频, 我就去操场上散步了。”
　　“学姐，你在这里等了多久, 身上好冰啊，”洛迷津心疼地抱紧容清杳，想要找点什么帮女人挡雨。
　　容清杳摸到了洛迷津额角的伤，顾不得回答问题，“是你爷爷打你了？”
　　洛迷津点点头又摇头，她感受到容清杳的身体微微发抖, 估计等自己等了五个小时以上，也就是容清杳应该在大雨里淋了五个多小时。
　　想到容清杳不怎么认路的情况, 也不知道女人找过来花费了多少功夫。
　　“学姐, 你这样下去会生病的，你赶快回学校吧。”
　　“那你呢？”虽然洛迷津没有回答刚才的疑问，但容清杳全都了然，她们的恋情定然是被发现了，“你想来找我。”
　　她没有用疑问句, 而是肯定地说道。
　　“嗯，我是来找你的, ”洛迷津眼眶酸涩，灼热的液体溶进大雨里, 仿佛能燃烧黑暗。
　　“那就和我走，好不好？”
　　容清杳转而牵紧洛迷津的手，在大雨里往前走，她踉踉跄跄亦步亦趋，此刻四下漆黑，女人就是自己唯一的光。
　　“学姐，我们去哪里？”
　　“回家啊，”容清杳的声音在暴雨里依旧温柔得不可思议，“本来想晚一点再告诉你的，现在正好，我这几天从学校宿舍搬出来，租了一间小屋子。”
　　洛迷津看着她们十指交握的手，诧异地问：“为什么？”
　　“我找了一家大公司的稳定实习工作，三个月试用期，表现好的话，可以长期在那儿工作，搬出来住会方便一点，”女人回头望着洛迷津，“还有就是，你可以随时来找我。”
　　“可你不是还要准备保研吗？国外那些大学……”
　　
　　女人在雨与黑暗中的双眼沉如雾霭，“我决定留在本校上研究生，我们学校不也是顶尖大学，留在这儿一样很好。”
　　以前她想去国外留学，只是因为想逃离家乡，逃离那个小山村，逃离这个熟悉的令人窒息的地方，拼命向更高处攀登，获取属于自己的名望、财富，和一切璀璨夺目的荣耀。
　　但现在她有了留下的美好理由，和这个人相遇后，就一刻都不想和洛迷津分开。
　　“又学习又工作，你会很辛苦，”洛迷津的银发湿透，无端端心底发酸，比被爷爷那样痛骂心理变态还要难过。
　　听出女生想表达的言下之意，容清杳停下来与洛迷津对望，如瀑黑发掩着她清冷美丽的面容，浓的浓，冷的冷，使得她的脸像一枚浸润在墨色中的月。
　　“洛迷津，难道没有你，我就不辛苦了吗？你是我的动力，绝不是负担。”她拥抱着洛迷津，呼吸如潮，“而且你会和我一起为以后的生活努力的。”更多小说资源尽在QQ群8 35 410 547 若失联请加QQ3515484 774公众号  柚 纸推 文
　　“嗯，我会的。”
　　奇迹般地，洛迷津茫然恐慌的情绪逐渐消失不见，取而代之的阵阵心安。
　　只要和容清杳在一起就好了，所有困难艰苦她都不怕。
　　明明是让人感到人生都岌岌可危的暴雨，却在紧握的手心里变成青翠欲滴的美丽风景。
　　她们一起坐上了最后一班公交车，因为担心身上的雨水沾湿座位，她们走到车尾，并没有坐下。
　　“来擦一擦，”容清杳从背包里拿出纸巾，给洛迷津擦拭着脸上的雨水，女生额角的伤口也被看得更清晰了些。
　　“你也擦，”洛迷津孩子气地为容清杳梳理着湿透的长发，“学姐，其实这么大的雨，你不应该来找我的。”
　　“别乱动，”容清杳拿出酒精湿巾给洛迷津消毒，嗔怪道，“但你想来找我，我怎么能不在呢。”
　　洛迷津的鼻腔顿感酸涩不已，她听懂了女人的潜台词，意思是容清杳知道她想找她，所以女人就先来了。
　　容清杳承诺过会永远等着她，便守一生。
　　
　　“我想来找你的，”她低着头，鼻子也塞住了。
　　“这样就很好啊。”
　　“嗯，这样就很好，”洛迷津鼻尖和眼睛都红红的，“我的手机被他们收走了，所以没能给你发短信，然后又在祠堂等了很久，等他们放松警惕我才跑出来。”
　　“我猜到了，“容清杳轻声回答。
　　洛迷津不明白容清杳为什么能这么敏锐，只觉得眼眶蓦地发酸。
　　大概泪腺也有惯性，今晚她哭哭停停，所以就更容易落泪。
　　但她想要忍住，不想容清杳总为自己担心，眼眶湿润时就低下头。
　　公交车在暴雨中行驶，车灯在雨幕中漫漫闪烁。
　　“想哭就哭一会儿，车上除了司机，就只有你和我，”容清杳踮脚将洛迷津抱进怀里，“我假装不知道你哭。”
　　这话让洛迷津一下笑出来，瓮声瓮气地问道：“怎么假装啊？”
　　“我闭一下眼睛，你悄悄哭，”容清杳把自己埋在洛迷津肩窝，“洛迷津，你要不要和我住在一起？”
　　“虽然现在房子还很小，但以后我们住的地方会离游乐园很近，能看见大海，还会有落满树叶的天窗，下面是放着电子游戏和漫画的书房。”
　　其实她更想说：“谢谢你选择了我。”
　　守在曾经相见的地方，如果洛迷津来了便是重逢，如果不来便是守候。
　　移动行驶的车厢里，洛迷津静静抱着容清杳，一点不怀疑女人所描绘的未来。
　　一个多小时后，她们在公交车最后一站下了车，外面仍旧是倾盆大雨，四周漆黑一片。
　　这里是郊区新开发的住宅，交通很不方便，远处清一色的白色墙壁，房子朴素，树林深翠。
　　容清杳打开手机自带的电筒，步伐匀缓地下车，往右边的街道走去。
　　风雨扑面而来，狭窄的街道两侧黑色的房子和树木也像是扑面而来。
　　“学姐，你什么时候搬过来的？”
　　“两天前，房间还没完全收拾好，就没跟你说，”女人时不时回头看看洛迷津的额头，确认伤口没有再流血才放下心来。
　　洛迷津昏昏沉沉的，几乎全靠容清杳牵着自己走，“真好啊。”
　　“嗯，你伤口还疼不疼？是……拿什么伤到的，一会儿我要仔细检查一下，看看需不需要去打破伤风疫苗。”
　　“是砚台，只是擦破了皮，没那么严重。”
　　在去祠堂的时候，洛迷津就照过镜子了，虽然当时流的血有点多，但伤口没有很深。
　　容清杳带着洛迷津来到一栋老楼前，四周树木葱茏，老旧的路灯在暴雨侵袭下依旧□□，尽职尽责地洒下一片暖黄灯光，像是家的感觉。
　　楼道有淡淡的霉味，好几家门前放着黑色塑料袋装着的垃圾，混合着雨水散发出不太友好的味道。
　　她们慢慢上楼，缺角的楼梯黑乎乎的，偶尔被闪电照亮原本面目。
　　这栋楼一层住着三户，容清杳在七楼最左边的那间房前停下，拿出钥匙开门。
　　20平米左右的小屋，狭小逼仄，唯一的几扇木窗户上的漆都掉了，看上去斑驳不堪，却异常地干净整洁，不多的家具摆放整齐有序，就像容清杳这个人一样。
　　无论多么贫穷困苦，也有一种不认输的精神，清冷高洁如雪色山巅第一缕晨雾，圣洁不可侵犯。
　　“先去洗澡换掉湿衣服，再过来吃饭，”容清杳轻抚着洛迷津的银色长发，“给你煮一碗姜汤，喝了不容易着凉感冒，这次不许挑食。”
　　“好，”洛迷津的声音哑哑的，一抬头就看见女人苍白昳丽的清冷面容，衣服和头发全都湿透，往下滴水，一身狼狈却矜雅美艳不可方物。
　　“学姐，你先去洗，然后换衣服，我身体很好的。你淋了那么久的雨，才有可能生病。”
　　容清杳拗不过洛迷津，只好听话地先去洗澡换衣服，带着一身清洌暖香的水汽出来，穿了一件宽大的基础款纯白T恤，恰好遮住嫩.白的腿根，一双修.长细腻的腿明晃晃的。
　　“洛迷津快去洗，我给你拿了干净的衣服，”容清杳擦拭着半湿的长发，容色清润，“穿我的衣服可以吗？”
　　“当……当然可以，”洛迷津接过容清杳手上的同款长T恤，迷茫惆怅的心情一时沾染几分羞涩。
　　“我就在这里，你洗完后出来，我们说说话？”容清杳站在洛迷津身前，垂眼看着丧气兮兮的小孩子，故意揉乱对方的头发，“还不去洗是要我陪你吗？”
　　“没，没有，现在就去，”洛迷津猛地站起身，往浴室走去。
　　“会用这个热水器吗？”容清杳跟在她身后，眉眼蕴笑，演示了几次怎么开关热水。
　　洛迷津乖乖巧巧地听着，点头表示自己会了。
　　“等等，你的伤口不能沾水，”容清杳找来一小片干净的塑料薄膜，用胶带暂时贴住洛迷津的伤口。
　　女人关切地看着洛迷津，踮脚亲了亲洛迷津的唇角，“好了，我就在外面不会走的，有事可以叫我。”
　　“嗯好。”
　　或许是担心洛迷津陷入难受的情绪中，容清杳每过一会儿就会来和洛迷津说一会儿话，聊的内容无关紧要，声线却温柔动人，有安抚人心的力量。
　　“饿不饿，西红柿鸡蛋面，加了一点芝麻油的。”
　　“还可以。”
　　作为“情绪器官”，胃部的反应缓慢迟钝，洛迷津觉得自己应该是饿了的，只是自己感觉不到。
　　“对了，这里有电视，你出来之后可以看哈利波特，我上次淘的蓝光碟。”
　　“我们一起看吗？”
闲竹赋整理
　　“嗯一起看，沙发上我开了电热毯，你洗完澡困了可以躺着睡一会儿。”
　　洛迷津从浴室出来的时候，桌上已经摆好两碗西红柿鸡蛋面，电视里的《哈利波特与混血王子》暂停在开头第一幕。
　　“过来我给你吹头发，”容清杳拿着黑色的吹风机朝洛迷津招手。
　　吹风机呜呜的声响中，洛迷津试探地喊了容清杳一声，“我是不是应该告诉你今天晚上的来龙去脉啊？”
　　“你想说的话，”容清杳的手指在对方半湿的银发间穿梭，淡然从容地回答。
　　“学姐，我是偷跑出来的，爷爷他……”她目光游移，“爷爷他想把我关在家里，逼我们分开。”
　　容清杳关掉吹风机将洛迷津抱在怀里，像安抚小动物一样，“没关系，我会陪着你，不用害怕。”
　　女人的怀抱温暖清冽，洛迷津立刻回抱过去。
　　伤心吗？
　　好像并没有多少，更多的是麻木和无奈，她早就清楚自己生在什么样的家庭中。
　　专治横行的大家长，爷爷怎么可能允许洛家有自己这么个污点存在，她很早就做好了被当作污点抛弃的准备。
　　唯一难受的是，她害怕自己会给容清杳带来麻烦甚至是伤害，那是怎么都无法也不能原谅自己的。
　　“学姐，我暂时不能去学校，去上课的话，肯定会被爷爷派去的保镖抓住的。”
　　“可是……”容清杳细长的黛眉轻折，她当然希望洛迷津能自由做想做的事情，但不得不考虑到现实问题，“学校的课我能帮你补上。”
　　“还有学姐你上课的时候，要小心别被爷爷找到，说不定他会带很多人对你做不好的事情……”
　　“我知道的，上课的时候我会多多注意。”
　　洛迷津把自己爷爷形容成“□□”的行事作风，容清杳对此丝毫不意外，能将自己孙女关起来的家庭，又能有多少仁慈。
　　之后的几个月里，容清杳按部就班地上学、准备保研、工作，日常出行都会侦查反侦查。
　　甚至还萌生了搬去另一个城市的想法，对于这一点，洛迷津提过很多次让她继续申请国外的研究生，并保证自己也会努力准备国外大学的研究生。
　　到时候两个人就可以一起在国外生活，那样爷爷就抓不到她了。
　　为此，洛迷津还多次计划怎么偷偷跑回老宅，把自己的身份证和护照偷出来。
　　达成共识后，她们都在努力地攒钱，容清杳在那家公司做得很不错，成了一个小项目里的组长，老板多次信誓旦旦说等她毕业后，要把经理的位置留给她。
　　洛迷津一边学习，一边接了家教和网上围棋赛的兼职，挣来的奖金虽然不如以前比赛多，但好在粗略估算一年后去国外读书生活都是充足的。
　　日子在充满希望的状态一点点轮转，如果能持续下去的话。
　　**
　　这一天的雪很大，容清杳起床上班的时候，洛迷津还在被窝里熟睡，昨天给小孩子上围棋课，大晚上又在网上下了一场奖金赛，导致她困得眼睛根本睁不开。
　　但感受到容清杳离开，洛迷津还是睁着一双惺忪睡眼，软软地喊了声学姐。
　　“今天的雪好大，我送你去上班。”
　　“洛迷津你干嘛要醒来，多睡一会儿，”容清杳戴着米白色的围巾，一张冷白的面容上噙着温软笑意，“不用你送我，出门就有公交车。”
　　“不行，我要送你。”
　　“乖啦，晚上我给你带烤红薯回来，你中午别来给我送饭了，有饭局了，听到没有。”
　　洛迷津在被窝里哼哼唧唧地表示中午还是想来找容清杳，就被女人轻轻揪住了嫩白的耳垂。
　　“不行。”
　　“听话，在家多睡一会儿，你又瘦了两斤，要多休息。我保证一下班就回来，有空就给你发微信。”
　　洛迷津还是嘀嘀咕咕的，抱着被子一脸茫然和难受，说话也软绵绵的，“可我会很想你。”
　　“我也想你，”容清杳抵着洛迷津的额头，低声哄道，“今天是周五，我争取把工作全部做完，周末我们去看eve的演唱会。”
　　“eve的演唱会？”洛迷津惊讶出声，看见女人长发娓娓垂落，妩媚温柔的模样，心跳漏了一拍，“可是她们的演唱会门票很贵的，还不如给你买好吃的。”
　　“上个项目完成，我得了一大笔奖金，不用太紧张钱。”容清杳笑颜明媚，“我们这个周末去看演唱会，看完演唱会之后回家刷电影，下个周末去海边看日落。”
　　“好，我在家好好睡觉，等你回来，”洛迷津眼睛亮亮的，尾音软糯。
　　“给你做了早餐，小米南瓜粥在电饭煲里，小笼包和牛奶自己热一热。记得怎么开火的？”
　　“嗯，往右转到底，热完之后要把煤气总阀关掉。”洛迷津刚躺下又爬起来，“学姐，想吃爆米花。”
　　容清杳刮刮洛迷津的鼻子，“黄瓜味的薯片和草莓酸奶要不要？”
　　“也要。”
　　“那我走了，下班的时候去超市买，你在家等我回来。”
　　“好。”
　　容清杳拎上包，刚刚走到楼梯口就无奈转头看着跟在自己身后鬼鬼祟祟的洛迷津，“你以为我不知道你跟在后面？”
　　洛迷津只穿了件厚的轻松熊睡衣睡衣，是容清杳给她买的。
　　“我想送你去公交车站。”
　　实在拗不过洛迷津，容清杳站在雪雾弥漫的光影里，朝洛迷津伸手，声线无奈又温柔，“好了，快过来。”
　　洛迷津甜甜一笑，冲过去牵着容清杳的手，两人默契地踏在洁白的积雪上。
　　这个时间的人很少，她们就算悄悄接吻也不会有人发现。
　　“学姐，我前几天新学了一道菜，晚上做给你吃。”
　　“什么菜啊？”容清杳看了眼洛迷津眼下的青黑，摇摇头，“你该多睡会的。”
　　“晚点回去再睡，你晚上下班回来就知道是什么菜了。”
　　容清杳心知洛迷津回去肯定不会睡觉，估计不是学习，就是继续在网上参加围棋奖金赛，她也不拆穿，只嘱咐道：
　　“不要把身体累出问题，不然会打你的哦。”
　　“知道了。”
　　公交车准时到站，洛迷津站在荧光蓝色的车牌下，看着容清杳上车，拼命挥手期待着晚上的相见。
　　她们之间氤氲雪雾的光线直直流泻，远处连绵蓝峰层层叠叠，亦真亦幻，是一个适合在家相拥取暖的好天气。
　　**
　　容清杳工作的大厦是整个城市最为纸醉金迷的地方，大牌林立，灯牌闪烁，行人们身着华丽剪裁的大衣行色匆匆。
　　路边每一扇橱窗都明亮得让人向往不已，橱窗里的人永远高挑美丽，衣着昂贵，首饰闪亮，光鲜亮丽，好似靠这些华贵不菲的外物就能能够留住这永恒的美丽富贵。
　　学校的老师打来电话让她回一趟学校，再次核对一下保研资料，她只好跟上司临时请了假，提前两小时下班，匆匆赶去学校。
　　好不容易把全部事情解决，容清杳看着天色渐晚，有些着急地往学校外的公交车站赶，却被坐在豪车上，还拄着镶金龙头拐杖的中山装老人叫住了。
　　“容清杳，你就是那个和我孙女搞同性恋的人？”
　　被洛安邦带来的保镖团团围住，容清杳仍然气定神闲，不卑不亢，“洛迷津的爷爷，您好。”
　　其中为首保镖低沉说道：“容小姐，我们老爷请您上车详谈。”
　　容清杳看了眼时间，淡淡道：“可以，但我时间不多，希望能速战速决。”
　　保镖们隐隐皱了眉，搞不懂这个乳臭未干的学生怎么敢这样和他们老爷说话，要知道商界政界许多看见他们老爷，那也是唯唯诺诺、噤若寒蝉的。
　　容清杳坐上豪车后座，保镖们关上车门就像门神一样守在一边。
　　她并未率先开口，只是端坐着，神情从容平静。
　　“就是你勾.引的我家那个废物？”
　　“我是容清杳，我和洛迷津只是相爱了。”
　　“相爱了，”洛安邦脸庞抽搐，像是听到了什么极致恶心的语句，“这几个月她都和你住在一起逍遥快活。”
　　容清杳心知洛安邦已经查到了一切，隐瞒和退缩都无济于事。
　　“我们只是在努力生活。”
　　“我的孙女洛迷津，之后就要和别人结婚了，这是给你的补偿，拿了钱就赶快离开她，不要再祸害我的孙女。”
　　容清杳看也没看那一叠钱，轻笑一声：“洛老先生，洛迷津不会和别人结婚。”
　　洛安邦将那一叠钱放在容清杳身边，又彬彬有礼地抛出更多筹码，“我清楚你想要什么，可以随便提，相信我，你想要的、能想到的，我都能满足。只要你同意放我孙女回去结婚。”
　　“或许洛老先生听过一句俗语，贫者不食嗟来之食。”容清杳神色自若，“何况，我相信通过我自己的能力，没有我得不到的。”
　　“你的信任就像一场笑话。”洛安邦笑了笑，像是在笑一个蝼蚁的不自量力，“看来你并不懂我们的规则。”
　　“什么规则，愿闻其详。”容清杳同样噙着淡然的笑容。
　　“迷津和你……恋爱，对你好，和你住在一起，不过是不懂事的玩乐，她总会醒悟过来，回到自己该在的阶层，与你们为伍只是一种生活体验。”
　　“这只是您对自己孙女下的定论，恕我直言，您对洛迷津的了解不到百分之一。”
　　“我给你指一条明路。”
　　“洗耳恭听。”
　　“其实我是想请你帮我一个忙，”洛安邦稍稍放下了脸上的傲慢偏见和不屑，“希望你能答应我这个担心孙女的老头子。
　　容清杳听出了这是洛安邦给自己的最后通牒。
　　“您先说。”
　　洛安邦感到十分不适，实在是这个年轻女孩子太过成熟稳重，内核稳定，好似没什么能打破她的平静。
　　“告诉我的孙女，你没有爱过她，只是骗她玩玩，爱她的钱爱她的，就是不爱她。让我的孙女死心，让她变正常。这样简单的忙你不会不帮吧？”
　　“她没有不正常，也没有正常，她就是她。”
　　“呵呵，年纪轻轻，口出狂言。”
　　洛安邦算是看出了面前这个年轻的女学生，是个的自我框架极度清晰的人，心智坚定，且无法被任何事物掌控，似乎能完全祛魅权力与金钱。
　　来见容清杳之前，他已经把这个穷学生的背景调查得清清楚楚，身世悲惨，算是没爹没娘的野孩子，一路靠着自己考上顶级学府，努力学习，挣钱还债，汲汲营营往上爬。
　　这样的人清高、聪颖、坚强，眼高于顶，是彻头彻尾的功利主义者，极度渴望权力名望，已经能算得上是天之骄女。
　　但在他这里，还不够看。
　　或许这个穷学生只是想要更多，不为所动的原因不过是威胁和筹码还不够多。
　　“您的要求对我来说不合理，恕难从命。”
　　“如果你父亲知道了你做的事情，我相信他也不会赞同的，谁会允许儿女做出这种悖逆人伦的事情。”
　　“我很早就没有父亲了。”
　　洛安邦微笑，“你很有骨气，也很自信，认为凭借自己的一腔热血孤勇，就能对抗这个世界了？结果只会是敬酒不吃吃罚酒，输得更惨。我相信你过几年一定会后悔。”
　　“或许您可以过几年再来见证。”
　　“如果你或者迷津是个男孩子就好了，那样我会极力撮合你们，以你的资质和能力，我能让你平步青云扶摇直上，”洛安邦嗤笑一声，摇摇头，“但很可惜，很可惜。”
　　“洛老先生，我和洛迷津就是我们，不存在可不可惜。”容清杳轻声叹息，“我倒是很可惜您无法自洽自己的身份，将性别当枷锁和荣耀。”
　　洛安邦不置可否，冷冷嗤笑，“好好的女孩子患上同性恋这种病还不可惜？”
　　“洛老先生，请再恕我直言，虽然您德高望重，但您的认知是局限的，错误的。同性恋并不是一种病。”
　　这个女孩子的眼睛里满是坚定不移的光芒，被大人逼到这样的境地，仍然能保持镇定冷静的心绪和口齿。
　　洛安邦甚至有一种感觉，这个女孩子根本不在乎同性恋是不是一种病，她穿着廉价的旧衣服，前半生过着穷困潦倒的生活，却我行我素，不受任何束缚，甚至不为社会所规训。
　　“我再重申一遍，告诉我孙女你不爱她，你从来没有爱过她，所有事情都是你利欲熏心，想要榨取她身上的利益而已。否则……”洛安邦的眼底闪过一丝寒芒，“否则，你心仪的大学、公司都会把你拒之门外，无论你的成绩和能力有多么优秀卓越。”
　　“我向来说到做到，你十几年寒窗苦读，只盼有朝一日出人头地，是否一夕化为乌有，功亏一篑，全在你一念之间。”
　　“您是让我在前途和爱情之间选一个？或者说您希望我做一个背叛者？”容清杳仍旧端坐得一丝不苟，看不出任何慌乱。
　　“你选择爱情也不会得到爱情，我保证。”洛安邦深知谈判技巧，一手胡萝卜一手大棒，“你放弃我孙女，我可以在你研究生毕业后，给你提供优厚的待遇，介绍你去央行、券商工作也是可以的。”
　　“你可以再考虑一天，我给你充足的时间。”
　　洛安邦看着陷入沉思的容清杳，心底隐隐发笑，觉得自己想得没错，眼前的女孩子也是庸俗之人罢了，所有人都是可以收买的，收买理想收买爱情。
　　如果不能，只不过是因为筹码不到，不足以打动人心罢了。
　　当毕生理想、泼天财富权势近在眼前，这个女孩子有什么理由拒绝？
　　何况，拒绝的后果很严重。
　　深谙谈判技巧的洛安邦露出淡淡的笑容，再次强调：
　　“前程锦绣光明还是一生郁郁不得志，再给你一天时间好好权衡轻重。”
　　“不用，不必那么麻烦，”容清杳好似并没有思忖什么，只是欣赏着窗外雪景，“我现在就能给您答案。”

第57章 【过去时】终局
　　说罢话, 容清杳朝洛安邦颔首致意，表示自己还有事忙失陪了，便直接下车离开。
　　“年轻人不知天高地厚, 心比天高命比纸薄，”洛安邦的秘书在洛安邦旁边冷笑了一声。
　　洛安邦没有阻止容清杳离开, 只是也拄着拐杖下车, 坐在副驾驶的秘书也急忙跟了过去。
　　他们俱都看着那个背影单薄的年轻女生, 在留下礼貌一笑后，于漫天风雪中, 返身离开。
　　气质清澈如莲，端方傲然，一双清丽的眼睛里始终波澜不兴。
　　“这个孩子太骄傲了，”洛安邦想到容清杳眼里骄傲的笑意，不由得摇摇头。
　　她骄傲得以为她能够得到世界上的一切，殊不知一个普通人又能倔得过什么呢？
　　总有一天这个孩子会妥协, 那身傲骨会折损，眼里的光会熄灭。
　　秘书妥帖地给洛安邦撑上伞, 阻挡风雪, “老爷，她再怎么骄傲也只是个穷学生罢了。这种自以为是、自傲自负的人，我们见过多少个了，等真正出了社会，就会原形毕露。”
　　朦胧细雪中, 容清杳单薄高挑的身影越来越小，化为看不清的小黑点, 可那种坚定不移的气度犹在，莫名有几分威仪。
　　洛安邦摇摇头, 不知是在对谁感叹，“虽然长得干干干净净，但眼里满是野心和锋芒，不要小看了这个女孩子。”
　　
　　“是，老爷。”秘书恭敬地回答。
　　洛安邦长叹一口气，“既然她做出了选择，我们也要说到做到，先给一点小苦头让她吃一吃，等她尝到其中的苦处，自然就会妥协。”
　　秘书一向对于洛老爷子的决定毫无异义，且十分支持，“是，我马上就去办，容清杳在S大的老师教授都与我们非常熟悉。至于她现在所任职的公司，也和您的老朋友有业务往来，开除一个小有才华但无关紧要的年轻人易如反掌。”
　　“嗯，去吧。”
　　秘书走出去两步，为洛老爷子拉开轿车车门，感受到手机振动，接听了十几秒后，回到了老爷子身边，凑近低语道：
　　“老爷，他们说找到大小姐了，想请示您下一步怎么做。”
橘色的海
　　坐在后座上的洛安邦微微眯着眼睛，年纪大了还是有些精力不济。
　　再加上和容清杳一番对谈着实耗费心神，他本想亲自过去抓洛迷津回家，这会却又困倦得很。
　　久久没得到下一步指令，秘书也没敢启动车子，只静静地等着。
　　“你们去把她抓回来，不要让她再跑了，也不要惊动周围的人，还有媒体，洛家丢不起这个脸。”
　　“是，老爷。”
　　**
　　被一群保镖押回洛家前，洛迷津原本在小出租屋里打扫卫生，换了新的床单被套，还去不远处的山上采了几朵白色和黄色的小野花，回来装在塑料瓶里。
　　她新学了一种果冻奶油布丁的做法，布丁刚刚成型，还没来得及打发奶油。
　　那些保镖也换了一批人，更沉默更高大，不由分说就架着洛迷津上车。
　　一路上和押送犯人差别不大，不交流不合作，前后围着洛迷津，避免她再次逃走。
　　华贵典雅的铁艺大门门口，阔别几月不见的管家阿姨似乎憔悴了很多，在看见洛迷津的时候，几乎泪目了。
　　只是不知道这湿润的眼眶，有几分是因为洛迷津身上廉价的衣服，又有几分是感叹自己这个月的奖金要翻倍了。
　　“大小姐，你怎么能偷偷离家出走这么长时间，你不知道这几个月来老爷和我们都要急疯了。”
　　“急疯了？”洛迷津嗤笑一声，毫不留情地幽幽指出，“你们放心，没人知道洛家大小姐是同性恋，也没人知道我大逆不道，你们没有任何损失。”
　　管家阿姨顿感尴尬，讪讪笑了几声，“大小姐，我们全家上下都是担心你走了歪道，必须要纠正过来。”
　　洛迷津没有再和管家阿姨废话，径直往洛老爷子的房子走去。
　　“迷津，你长本事了。”洛安邦刚刚午睡起来，没有动怒，“爷爷冻结你的银行卡、信用卡，你还能在外面活这么久都是拜那个女的所赐吧。”
　　“爷爷，放我走吧，”再被抓回家，洛迷津出奇地冷静，“我要和她在一起。”
　　“在一起，两个女的说这种话，你也不觉得脏。”
　　“爷爷，我就是同性恋，我从未以自己为耻。但你们可以，我允许你们以我为耻。”
　　“迷津，爷爷给你两个选择，第一是和那个容清杳分手，和袁老的孙子订婚，第二是继续执迷不悟，丢洛家的脸。”
　　“爷爷，我爱容清杳，没关系我可以不做洛家的孩子，您大可以和我断绝关系，断绝经济。”洛迷津低下头自嘲地笑了笑，“您一直也不想要我这个孙女，现在可以如愿以偿了，求您放了我吧。”
　　“你还知道你是洛家的孩子，我洛安邦的孙女？你还有没有廉耻之心，断绝关系？”洛安邦冷笑了一声，“和你断绝关系要是那么简单，你爸妈又怎么会死？你摸摸自己的良心，对得起他们的在天之灵吗？对得起生你养你的洛家吗？”
　　“您想怎么样？”
　　“按照我给你安排的路，生活一辈子，做一个有出息的洛家子孙。”
　　“爷爷，我想为我自己而活。所有的一切我都可以听您的，不反抗您，但唯独这件事不行。不管您怎么逼迫我，用任何形式胁迫我，我也不会妥协的，我就是爱容清杳。”
　　“就算我断了容清杳的前途也可以？”
　　洛迷津浑身僵住了，后背蹿上一段又一段的阴冷，她双手握住桌沿，质问道：
　　“爷爷，你做了什么？”
　　“不是爷爷要做什么，这取决于你的选择。你生为洛家的人，爷爷绝不允许你有机会抹黑洛家，让洛家蒙羞。”
　　“爷爷，”洛迷津双眼通红，“我可以不姓洛，我可以离开洛家，这也不行吗？求您不要伤害她。”
　　或许别人不知道容清杳有多辛苦，有多努力，但她看得一清二楚，她的学姐是要在九天翱翔的飞鸟，荣耀应该为她的学姐俯首帖耳，容清杳应该前程似锦，而不应该被折断翼翅，被迫坠落。
　　这不可以，她无法忍受容清杳因为自己，而失去理想梦想，鲜花和掌声都是容清杳应得的。
　　洛安邦万万没想到自己的孙女妥协得那么快，就好像洛迷津比容清杳还要在乎容清杳自己的前途一样。
　　他想不通，自己这个向来不愿与人交往的孙女，甚至在他看来已经心智缺失，病入膏肓，怎么会有这样坚定的感情。
　　但他无所谓过程，只要目的达到了就好。
　　**
　　不知过去了多少天，容清杳独自一人待在漆黑的出租屋内。
　　房间里还残留着洛迷津的气息，她把洛迷津的衣服搭成一座小小的城堡，自己就蜷缩在这座“城堡”的最深处。
　　看见来电显示“积分第一的电子羊”，她猛地坐起身，因为多日没有好好吃饭，身体虚弱到仅仅起身就产生了一阵眩晕。
　　但她不敢耽误，强忍着不适接通了电话。
　　电话里静得一片死寂，如果不是能听见彼此的呼吸声，窗外的雪真的很大，比她们相遇那天还大。
　　霜雪坠落的声音，像极了穿透她们人生的利箭。
　　“学姐，我们分手，”洛迷津握着手机，并不觉得自己是富有生气的人类，只是按照指示完成流程。
　　尔后，这一屋子的人都不约而同露出欣慰的笑容，像一种恐怖电影人们劫后余生的后怕。
　　管家阿姨低语让仆人赶快去告诉洛安邦这个好消息。
　　容清杳仍旧坐在黑暗的出租屋里，保持着接电话的姿.势，洛迷津的声音犹在耳边回放。
　　她忽然起身离开，宛如下定了某种决心，不需要地图指引，也再次来到了洛家。
　　其实这只是她第四次过来，按照路痴的属性，她不应该这么快找对地点。
　　洛安邦在听闻她过来后，看似有礼貌地将她请进家门。
　　“洛老先生，您好，我是容清杳，请您让我和洛迷津见上一面。”容清杳穿着黑色大衣，清绝冷艳的脸上满是坚毅之色。
　　“我相信迷津已经和你说过分手了，为什么还要来纠缠不休？”洛安邦正在泡茶，仿佛解决了心头大患似的轻松愉快许多。
　　这段时间，他早已经动用手段，让容清杳无论是学业还是工作上，都碰了壁。
　　天之骄女得不到工作和学业的认可，失去出路，怎么也该懂得识时务为俊杰，懂得审时度势。
　　他以为她上门是来求饶的，没想到这个年轻人的眼神还是写满不肯后退的倔强。
　　“你不如多担心担心自己，现在服软还来得及，告诉我孙女你不爱她，只是玩弄她的感情，你立刻能去顶尖导师门下读研究生，工作也不用愁。”
　　“请您让我见她一面。”容清杳脸色苍白得吓人，泼墨似的眼眸也有种不服输的倔强。
　　“不如让我告诉你实话，其实我孙女根本不爱你，她有自闭症这件事你也是知道的，她没有过知心朋友，很多年里连正常社交都没有，和你只不过是一时兴起而已。”
　　“迷津上一个好玩伴是一只猫，她也说要和猫猫永远在一起。再上一个玩伴是一堆石头，她也天天抱着它们不放。你和那些猫啊狗啊石头，唯一的区别就是你是个人，能让迷津玩得久一些。”
　　“年轻人，要懂得及时止损，不要一错再错。”
　　“您是不会让我见她的，”容清杳神色冰冷，用的是肯定句。
　　“你是聪明人，我很欣赏你，劝告你还是尽快找个医院去治疗同性恋这个病吧。”
　　“同性恋不是病，虽然您是长辈，但我还是要指出您思维的局限性。”
　　“我孙女并没有你那么坚定，你们那几个月不过是她这个病人遇到好玩伴而已，这样想来，你真的很可怜，”洛安邦顺手丢出几叠现金，砸在容清杳脚边，“这是我孙女决定给你的，精神损失费。”
　　红色钞票从天而降一般，在容清杳身边散落，她没有动作，甚至连看也没有看一下。
　　清冷淡然的面容像是被冰冻一般，她知道洛安邦想击垮自己的心理防线，这不过是徒劳罢了。
　　“洛老先生，我相信洛迷津不是那样的人。”
　　“呵呵，你认识迷津多久，能有多了解她？”洛安邦轻蔑一笑，很好地掩饰住了心里的震惊，“你不过是为了相信而相信。”
　　“知己以心相交，不以时间或是其他。”
　　“我说了，迷津会结婚会恢复正常，你这般执迷不悟只会毁掉你自己，”洛安邦以眼神示意管家带容清杳离开，“送客。”
　　这一天的雪实在是太大了，天灰蒙蒙的，像是铅块坠在空中，容清杳再也难以维持冷静的情绪，身体不由自主地颤抖，眼睛酸涩，全部力气都被抽干了。
　　她低着头慢悠悠地走在洛家精心翻新过的花园里，鲜花们都不见了，取而代之的是光洁的大理石地面，和似乎望不见头的宽阔台阶。
　　穿着艳丽光线的贵妇人与她擦肩而过，然后慢吞吞地停住，踱步回来，脸上挂着一种难以言喻的微笑。
　　“容清杳，好久不见，你似乎有点憔悴。”
　　“岑夫人。”
　　岑夫人脸上涂着厚厚的脂粉，指尖轻挑，说出的话毫无避讳。
　　“我万万没想到你是个搞同性恋的脏东西，你简直比你妈妈还要恶心。”
　　“是你向洛家告密的。”容清杳漆黑的目光定定看着她。
　　岑夫人像是喝醉似的摇摇晃晃，远处的保镖想上前又碍于这是洛家不敢太出格。
　　“你的反应还不算太慢，我专门雇佣了狗仔拍你，本意是让我儿子多了解你，好打败你，让你一份家产都别想得到。”
　　容清杳讥讽一笑，眸光沉静，“我说过了，我对岑家的资产没有半分兴趣。”
　　“无所谓，我已经毁了你一辈子，哈哈哈，”岑夫人在大冷天只穿着一件白色毛衣，神色颇有些癫狂，“我要毁了你，你现在是不是很心痛啊？前途没了，爱情也没了，到头来全都是一场空，和你那个没用的妈妈一模一样。”
　　“您把事情想得太简单，”容清杳对她的威胁无动于衷。
　　见容清杳过于平静，岑夫人反倒越发激动，“小野种，你休想威胁我儿子的地位，你休想。”
　　“再重申一遍，我对岑家的一切都不感兴趣。”
　　看着容清杳往外走的背影，岑夫人越想越难受，脑海中的幻觉全是容清杳身着名贵大衣，衣冠楚楚，尊贵矜雅的模样，仿佛已经抢走了她和儿子的一切。
　　这幻觉已经在她脑海里循环过上千遍了，她不能留下这个祸害，要让这个祸害永远消失，消失！
　　高跟鞋踩在积雪上的声音很吵，容清杳转过身去，就看见岑夫人发疯一样向自己冲过来，嘴里念念有词，然后拼命地一推。
　　“去死吧！去死吧，小野种。你休想夺走属于我儿子的一切。”
　　洛家重新修建的高台有五六米高，彻底失去意识前，她还在想着那一天她们说着再见，却再也没能好好相见。
　　她有看见洛迷津给自己做的果冻布丁，她记得她们说好要一起去看演唱会
　　但只要她不放弃，总有一天能找到洛迷津的吧……
　　剧烈疼痛从头部袭来，容清杳最后只看见闪耀的白光在眼前掠过，像极了盛夏时那人张扬美丽的银发。
　　她想要伸出手去，牵住洛迷津，告诉洛迷津不要害怕，等一等她。
　　她会功成名就，会带着温暖和鲜花找到她，再次拥抱她。
　　只是真的好想再见洛迷津一面啊，远远看上一眼，不说话也好。
　　为什么连告别都不被允许呢？
　　容清杳跌落在大雪天里冰冷的路面上，鲜血染红身下洁白的积雪，状似烈焰灼心，不依不饶，永不熄灭。
　　一时间，四周静止，之后是救护车疯狂的声音，和保镖们冲过去围住岑夫人的场景，有人高喊着“报警，报警”，而洛家大宅里，管家阿姨还在提前播放着婚礼进行曲，以作练习。
　　之前就有同学提前来祝贺她订婚，洛迷津在保镖的监视下和同学们短暂地打过了招呼，听见她们说容清杳学姐已经定下了出国读研的行程。
　　也就是今天。
　　那些同学一如前几天排练好的那样，轮流上前给予她祝福和礼物，她麻木地看着仆人和管家忙来忙去，准备订婚礼的一切事宜。
　　“大小姐，您可以换婚纱了，我们都在外面等您。”管家阿姨示意保镖跟着洛迷津上楼，防止意外的发生。
　　这些日子他们都将洛迷津看管在没有窗户的房间里，生怕大小姐一个高兴又跑走了。
　　但今天是订婚礼总不好被别人看见这样对待洛迷津，于是安保就松了很多。
　　这是洛迷津唯一的机会，因为要招待宾客的缘故，大部分保镖都在别墅前门，她能够趁换衣服的时间，跳下三楼窗户。
　　洛迷津所有东西，手机、背包、身份证、护照都被管制起来，她昨晚趁管家阿姨睡着，把身份证和护照偷了出来，再加上用收藏品和同学换来的几千块钱，藏在换衣间的花瓶里。
　　两百米外的柏油马路上，是她恳求同学帮忙叫的出租车，司机承诺过会在十点到十点一刻等待她。
　　她听几个同学说容清杳出发去M国的航班时间是中午十二点半，她祈祷自己能赶得上。
　　前门宾客云集，人们脸上洋溢着笑容，知晓内情的那位同学略显紧张地坐在一旁，时不时就往门口看一看，直到她隐隐听见出租车轮胎与地面摩擦的声音，才放下了心。
　　机场是一座龟壳形玻璃穹顶的建筑，洛迷津赶到时依旧是人来人往，被困在家里太久，她连走路都不够协调，好几次都差点儿摔倒。
　　机场大厅里，飞往M国L城的航班还未起飞，她疯狂在人群中穿梭，试图寻找到熟悉的身影。
　　这座机场曾经是她的希望之地，她和容清杳在这儿一起飞向过自由。
　　直到被现实绞杀，被梦想抛弃，被人群围困。
　　也不知道是谁在人群中喊了一声“迷津七段”，没过多久，一群记者扛着相机和闪光灯围到了洛迷津面前。
　　“迷津七段，听说你今天不是要和金融大鳄家孙子订婚吗？怎么会出现在机场？”
　　“迷津七段，你很久没有在围棋比赛中出现，请问是准备转型，还是另有苦衷？”
　　“听说你和家里人的矛盾很大，这次订婚也是被逼迫的，有这回事吗？”
　　“我们接到可靠消息称，你因为恋情不受家人同意而私奔，请问这一消息是否属实？”
　　“大小姐在那儿，快追回来！”
　　在机场大厅的门口，洛家保镖的声音传了过来，他们一眼就看见了被包围的洛迷津。
　　“赶快带大小姐回去，还能赶得上订婚礼。”
　　恍惚中，洛迷津好像看见了容清杳的背影，想要喊住女人，可无论怎么张开嘴，也发不出声音来。
　　女人的背影在安检口后越来越远，像一个无法触碰的梦。
　　她喊不出声，她没有回头。
　　好像是闪光灯和名誉阻挡了两人能看见对方的最后一眼。
　　洛迷津不知道这是讽刺还是惩罚。
　　她这一生拥有过许多的东西，旁人不可及。
　　其实她应该满足和妥协。
　　可她从没这样憎恨过财富、名望、闪光灯，就连围棋也连带着一起，成了她愤怒的对象。
　　如果她没有下棋，如果她不出名，如果她没有病，如果她不是这么没用，就能叫住容清杳。
　　告诉容清杳，她没有要和她分手，她由始至终都要和她走。
　　其实和她在一起的每一天都很开心超过生命任何一刻的开心前所未有的开心
　　如果这样想来好像也没有什么遗憾了。
　　不，她好遗憾，好想哭啊，不能和容清杳过一生的洛迷津，除了遗憾又还剩下什么？
　　可是属于她们的温暖的相依的时光结束了，黑夜漫长，却如旗帜般燃烧，在烈如鲜血的火焰中消逝。
　　长久潮湿的黑夜连着长久潮湿的雪夜，世界倏忽如梦幻化，跳荡着心底仅剩的光华。
　　从此流离失所，分崩离析。
　　誓死拒绝订婚，企图以死明志的后果，就是彻底惹怒洛安邦。
　　与世隔绝的高塔上，洛迷津被严格管控，周围是封闭的铁栏杆，她像是毫无生气的标本，偶尔她会伸出手去，幻想着和容清杳的手握在一起。
　　每天都必须上课诵经，借此净化心灵，一旦净化不了，便有新一轮的方式让她戒掉同性恋，回归正常。
　　她永远也无法忘记电休克疗法的痛苦，像是有碎裂的碎片一寸寸划过骨骼和皮肉，每一次治疗之后，她都很奇怪地会闻见身体被烧焦的味道，让人想哭。
　　
　　他们会不断告诉她，同性恋是肮脏、不洁、有罪的。
　　可她只是坐在束缚椅上，一动不动，眼前是容清杳清冷美丽的脸庞，向自己微微笑着，温柔动人。
　　她从不觉得自己有罪。
　　洛迷津有用身上仅剩的钱，贿赂给自己送饭的小孩，求他帮忙送信给大学，渴望有同学帮忙寄信给或许已经远渡重洋的容清杳。
　　她日复一日等在黑暗阴冷的高塔上，带着最后的希冀等待回信。
　　山中不知年月，她已经失去计算时间的能力，完全不清楚现在是过去了十几天，还是一个世纪。
　　至少容清杳回复她的明信片，还看起来是崭新的：
　　［洛迷津，你我再不相见。］
　　同一时间，容清杳才从病房睁开眼。

第58章 【现在时】初恋
　　伴随着明晃晃的灯光, 容清杳故意使劲推了洛迷津一下，“留得住你的人也留不住你的心，不想留就走好了。”
　　洛迷津喘得很厉害, 月色破云，别墅四周也变得很明亮, 风吹过草木、树叶摇曳的声音都被放大到不可思议的程度。
　　本来想逃走的动作, 在被容清杳点破后, 冻结在了空气中。
　　一时间，她走也不是, 留下也不是，只能愣在这里。
　　“我没有要走，就是……就是觉得有点冷，想去穿件衣服。”终于，洛迷津找回了自己的声音，解释得很是费劲, “我会马上回来的。”
　　容清杳唇角微勾，笑音冷冷的, 从另一边勾起一件单薄的灰色针织衫外套, “这不是你的衣服？”
　　“嗯，是，的确是，”洛迷津顿时尴尬得无以复加，“我刚才没看见。”
　　“这件衣服是你刚才带进来的。”
　　发现自己越描越黑, 洛迷津深吸一口气，想要解释, 就被容清杳捏住了下巴。
　　女人过于瘦弱，能看清冷白皮肤下的青色血管, 在这样沉昧的光线，显得尤为可欺。
　　然而，女人神色冷然甚至有几分威慑的味道，“洛迷津，我说过的，你……你不爱我的话，可以直接告诉我，不用顾忌什么。”
　　不就是不被爱嘛，这世上多得是不被爱的人，多得是爱不到所爱的人。
　　那种日子她已经过了七年，无所谓可以一直过下去。
　　看着女人眼角湿润，却还强作无事的逞强模样，洛迷津心里的忐忑和不安一下俱都全部消失。
　　“不是的，学姐，我还没有准备好。我不知道该怎么爱你。”洛迷津没能忍住，还是像以前那样把容清杳拥入怀中。
　　七年光阴，给她心里留下的不止是空白，更多是难以控制的不配感。
　　这样的不配感支配她许多年，让她在寻找容清杳和放任女人独自幸福的两种想法中，摇摆不定。
　　从昨天到现在，巨大的幸福感像是从天而降的烟花，噼里啪啦在她头顶炸开，她不知下一秒会更幸福，还是就此消失。
　　在被抱住的那一瞬，容清杳心里的沮丧、难过、失望就都烟消云散，她在心底唾弃自己的没出息，又软软地贴在洛迷津怀里。
　　近到肌肤相触仿佛要融化在对方身体里。
　　“我才不信，你最会骗人了。”容清杳不依不饶起来，故意在洛迷津怀里轻轻呵气，时不时扯住对方的衣领往下拉。
　　“那要怎么才能相信？”洛迷津低下头看着怀里千娇百媚的女人，窄腰、长腿，白得晃眼的肌肤，如瀑的墨色长发缕缕垂落，细细的吊带缀在平直纤薄的锁骨处，唇瓣湿润嫣红。
　　以及银丝眼镜后，望向自己那双湿漉无措的眼睛。
　　容清杳勾住洛迷津的脖子，拉向自己，她轻轻闭上眼，湿软的唇瓣微微抬起。
　　“洛迷津，帮我摘眼镜。”
　　“嗯，好，”洛迷津手指颤抖，慢慢取下了那架银丝边眼镜放在旁边。
　　不经意间，就能看见女人雪白的腿根，薄软的小腹，和曾经绞紧过自己的温暖紧致之处。
　　“面对我就这么紧张啊？”女人十分明察秋毫的，才不点到为止地给洛迷津任何余地，气息中似有若无地哼笑一声，“是不是做了什么亏心事不好意思坦白？”
　　洛迷津心底一紧：“没有。”
　　“最好没有，”女人坐姿优雅，垂首敛目，微微莞尔，“要是被我发现了，让你……”
　　她刻意的停顿让两人靠近的这一秒，显得悬空似的漫长。本呅取自企鹅裙：5 03985 885群内H文更多更全
　　“让我怎么样？”洛迷津眉心微蹙，还没来得及问她要做什么，鼻尖便弥漫近了那种雪一般的冷冽滋味——
　　女人靠近了自己，柔软纤巧的手指在衣领上游移。
　　“吃不了兜着走。”
　　女人纤秾合度的线条，在洛迷津怀中看似被迫弯折出诱人的体态。
　　脖颈下的曲线一览无遗，白璧无瑕……也已经染上了艳色。
　　只不过她凶巴巴威胁的样子，实在是因为那种类似小兽张牙舞抓的模样，有失以往在社交场合和工作时的从容水准，显得格外珍贵可爱。
　　而不是颇有成效的那种掌控全局能力。
　　于是，洛迷津“不合时宜”地笑了出来。
　　“笑什么？”容清杳给了洛迷津一记眼刀。
　　“觉得你可爱。”
　　容清杳好似非常受用，暂时窝进房间墨绿色的雪茄椅上，伸手示意洛迷津跟过来抱住自己。
　　“天冷，过来给我暖暖。”
　　好在洛迷津慢慢上道，一同和容清杳窝进椅子的姿.势很符合女人的想法。
　　屋子里变得静谧无声，女人伏在洛迷津和墨绿色的椅子怀里，水晶灯清光落在她露出的微末侧脸上，像几缕零星的栾树粉花，光影斑驳。
　　洛迷津隔了很久，在容清杳都快要睡着时，忽然毫无预兆地问道：
　　“学姐，我爷爷是不是对你做了多不好的事情？”
　　如果……如果容清杳从不曾停止爱她的话，洛迷津完全可以想象出容清杳会遭遇到什么。
　　她以为自己的妥协可以换来容清杳的安全，她的学姐应该被温暖和爱包围着，而不是被人为打击，被拒之门外，被权势支配被权贵打压。
　　相信容清杳会过得好，是她这么多年唯一能够有几分宽慰的信仰。
　　现在信仰崩塌，她在心底几乎嚎啕大哭，不能自已。
　　想到当年洛老爷子给自己的两个选择，容清杳心里满是释然和轻蔑，她不后悔自己的选择。
　　就算再重来多少遍都一样，她做不到违背自己的心。
　　“洛迷津，可结果是好的，对不对？我赌对了，你没有让我输，”容清杳眼底微微湿润，“我也犹豫过，可心里就是不想放弃。”
　　她独自一人被迫远走异国他乡，为了生存为了求学为了争那功成名就的一线希望，日日夜夜咀嚼到的都是落泪的酸涩，好似咀嚼漫天清冷的雪光。
　　可她始终相信她们会有重逢的一天，她一直在为此努力。
　　“学姐，你应该讨厌我的。”
　　容清杳笑着摇头，“还这么傻。”
　　“不，学姐，不应该是这样的，”洛迷津再也忍不住，眼泪夺眶而出，哭得像是走失的孩子，“你应该过得很好。”
　　“乖，洛迷津，听我说，不要怨怼憎恨我们的曾经好不好？好的，过去的只要是属于我们的都是极好的，包括不甘、错过、残酷和绝望。”
　　“那些过去也构成了如今我们相遇的宇宙。我们体验了这些痛楚的、美妙的、灿烂的感受，都是一颗被我们熄灭的星星。”
　　在那么多个无望的日日夜夜里，她也扪心自问过，何必呢？
　　有时候好像不得不承认，等啊等，等一年两年，等五六年，可能结局是空，可能某一天从电话里得知洛迷津和别人的好消息，看起来真的蛮不值得的。
　　可谁又能算出这有多不值得？
　　她认为这值得，那就值得。
　　洛迷津湿漉漉的眼睛抵在容清杳的长发里，闻着属于自己的冷冽香味。
　　“它们会变成绳索，将我紧紧捆在一起。”女人像是在说什么古老的寓言故事，
　　时至今日洛迷津依然是自己的光。
　　她曾经也想狠狠去恨，也想要忘记过，却依然爱着的光。
　　在她整个灰暗的人生，没有人真心想靠近她，只有洛迷津化作光，真心想要温暖她。
　　七年时光消磨了太多的怨恨和忧悒，何况她本就不恨洛迷津。
　　她只恨她不在她身边。
　　“学姐，”洛迷津忽然福至心灵般地抬头，“你会出现在那个能看极光的民宿，不是巧合，对不对？”
　　容清杳白了洛迷津一眼，并不作答，只是抱着被子转向另一侧，任洛迷津在自己耳边叽叽喳喳。
　　“学姐，是不是，是不是？”洛迷津越想越有这个可能。
　　当时由于她是临时决定去看极光的，周边的酒店基本都被预定了，没有空房，唯有那间民宿是空着的。
　　老板还隐约提到过，每年都会有人包下民宿看极光，所以才会民宿房间才是空着的。
　　“对了，而且我过去的时候，本来想买一顶薪帐篷备用，老板也说被一个剧组给预定完了。”
　　容清杳捏住洛迷津的嘴唇，眼底波澜泛起，“好了，小侦探说得都对。先睡觉好不好，过来我抱着你。”
　　“好。”
　　“把裤子脱掉睡，”容清杳瞟了眼洛迷津过于保守且厚重的睡裤，轻飘飘地命令道。
　　洛迷津呼吸顿了顿，“可是我只穿了一条裤子，
　　“我的被子很厚，睡着会很热，反而容易着凉，”容清杳斜睨着洛迷津，故意调笑，“还是说你心怀不轨所以不好意思？”
　　“才没有，我现在就脱。”
　　容清杳掩藏着心底的笑意，散漫地看着洛迷津飞快裹进被子里，“紧张什么，又不会吃掉你。先睡觉啦。”
　　两人一直睡到下午才悠悠醒来，拉着窗帘在床上磨磨蹭蹭到傍晚，竟然又心血来潮地跑去后花园里搭帐篷玩。
　　被牵出来吃草放风的小马，四蹄嘚嘚地在两人面前献宝，不断跑来跑去争取想吃几根胡萝卜，奈何这两人纯粹是来搭帐篷玩，没空搭理小马。
　　它只好鼻孔呼出一阵白汽，气鼓鼓地架着小马蹄跑远了。
　　搭好帐篷两人就迫不及待地钻进去，容清杳双膝跪在柔软的床垫上，身下是柔软的真丝床单，泛着月光般的质感。
　　“学姐，你明天不需要工作吗？”洛迷津环顾帐篷里的一应搭配，家用电视、烤肉机、野营火炉，她毫不疑问今晚会是个不眠之夜，“这里风大，会不会容易着凉……”
　　她的话还没说完，电话又不合时宜地响起，屏幕显示“兰明雨”。
　　“学姐，我接个电话。”
　　“晚点再接，”女人不管不顾地吻了上去，眼睛湿润，唇瓣柔软。
　　七年的分离，令她们生涩到一如初尝禁.果的大学生。
　　帐篷风声呼呼，里面却充斥着喘息和唇舌交吻的水声。
　　女人细腰下塌，被撑得发白，被入到神思溃散，用来垫腰的枕头是草绿色的，如同盛夏阳光下涌动似浪的草甸。
　　帐篷外，佣人阿姨的声音嘹亮而中气十足。
　　“容小姐，你让我炖的鸡汤炖好了，现在正是喝的时候，我给你们端过来？”
　　一时没听到应答，佣人阿姨以为是自己耳背，没有听清，于是又走近了些许。
　　“容小姐，洛小姐，天气预报今晚上可能有阵雨，你们干脆别搭帐篷了，回来喝鸡汤吧。”
　　今夜风大，即便隔着帐篷，两人似乎都能闻见鸡汤清香扑鼻的味道。
　　“学姐，要不要喝鸡汤？”
　　容清杳咬着唇，又冷又艳地乜了洛迷津一眼，“现在要怎么喝嘛，都怪你。”
　　看着容清杳弱气无力的模样，洛迷津自顾自地点头，“学姐，我感觉你的确需要补一补，我去拿鸡汤过来。”
　　看着洛迷津抽出湿巾，慢条斯理地擦拭手指上的水渍，容清杳恨不得把人咬上一口，哪有做到一半跑去拿鸡汤的道理……
　　“我来拿吧，清杳姐姐她现在有点……不太方便。”
　　佣人阿姨给容清杳做了好几年的饭，一听这话顿时急了，“容小姐怎么了？是不是感冒了，我之前就告诉她要她早点睡觉，她又受过那么严重的伤，还不懂得爱惜自己的身体，真是让人操心。”
　　“清杳姐姐之前受的伤……很严重吗？”洛迷津看着佣人阿姨，小声地发问。
　　“对啊，休养了好久，后遗症也很严重，总是失眠，”佣人阿姨奇怪地看了洛迷津好几眼，搞不懂作为容清杳的情人，怎么洛迷津一副什么都不知道的样子。
　　“谢谢阿姨，”洛迷津稳了稳心神，“我来端鸡汤过去吧。”
　　“也行，汤里我放了羊肚菌，还有黄芪之类的中药材，补气养颜的，你们多喝一点啊。”
　　“好的，谢谢阿姨。”
　　容清杳瘫软在帐篷的软垫上，看见洛迷津端着瓷碗回来，碗烫，下面垫着一层厚厚的丝绸软布。
　　“学姐，先喝一点汤。”
　　或许是洛迷津的声音太温柔，又或许是刚才被深入得太久，容清杳累到没能察觉出对方语气里的微妙变化。
　　她被洛迷津抱在怀里，女生的手抚过她细软的腰际，有那么一瞬的用力捏紧，又骤然放松。
　　喝完鸡汤，容清杳就被洛迷津不由分说地抱出了帐篷，一路回到她们三楼的主卧里。
　　“学姐，我帮你洗澡。”
　　“嗯，我自己去吧，”容清杳略感害羞地裹紧了自己的衣服，那一处被撑开的湿润感觉犹在，都不用看就知道肿得有多厉害，更别提身上斑驳的痕迹。
　　洛迷津笑了笑，压低的眉眼有种野性的沉郁，“我帮你吧。”
　　这儿的浴缸打扫得很干净，白金质地，尺寸很大，躺两个人进去都绰绰有余。
　　洛迷津把容清杳放回床上休息，自己又转回浴室，开始放热水、花瓣还有风信子味道的精油。
　　“洛迷津，你先出去吧，我自己可以的。”
　　“怎么行呢，学姐，你之前才说过不要我走的啊。怎么会这么快就变卦？”
　　“但是……”容清杳双眼绯红，又被洛迷津堵得说不出反驳的话来。
　　见状，洛迷津微微一笑，又转过头去，用手试了试水温。
　　修.长如玉的指节在透明的水中轻晃，带出哗啦黏腻的响声。
　　这一幕落在容清杳眼中，又带来了异样到难以言喻的感觉。她怎么会想到洛迷津竟然比以前还会“玩水”，没几下就让她软了身子。
　　之前被手指堵住的潮水，现在又一阵一阵地落下来。
　　“洛迷津，我忽然想起来了，过几天我要飞到另一个城市参加综艺节目，你能不能帮我去收拾一下行李？”
　　“不是过几天才去吗？”
　　“就是明天，你快去，”容清杳幽幽地登了洛迷津一眼。
　　“没关系，不急，我一会儿还有力气帮你收拾的，”洛迷津岿然不动，反倒手指灵活地帮女人倒好了精油和花瓣。
　　甚至连果酒都准备好了。
　　女人肌肤白皙，触手生温，背部的蝴蝶骨上缀着几朵淤青，腰窝在水底朦朦胧胧。
　　“学姐，我一会儿有问题问你，你能保证诚实回答吗？”
　　容清杳拧着眉，湿润的双眼失神地往下看。
　　粉红软肉被纤长如玉的指节带出来一点，又压回去，她整个人都被弄得乱七八糟，洛迷津反倒除了头发微湿外，还衣冠楚楚，随时可以见客的体面模样。
　　“洛迷津，我好累，唔……求你，不要了。”她根本提不起精神来应付洛迷津的问题，“明天再问吧，今天好累。”
　　“可是你刚才说过，明天有工作要做，还得飞往另一个城市。”
　　因为太久没做，女人如远山的黛眉不自觉紧缩，现在眼神逐渐涣散，唇瓣轻咬，说话也断断续续的。
　　“所以才要……回来再聊。”
　　“不行哦，告诉我，你是怎么受伤的？”
　　“唔……嗯，我就不说，想睡觉了。”
　　“你才起床不到四个小时，”洛迷津不为所动，仍旧固执地发出疑问，“是不是我爷爷害你受伤的？”
　　“不是了。”
　　“那是谁？”
　　女人本就潋滟的唇色，更是被变本加厉吻到糜.艳不堪，她在水中载浮载沉的身体温热无助，只能随着洛迷津或是难耐或是释放。
　　洛迷津的吻绵软而轻，不断迎合着一次又一次的长驱而入，在一次长久的颤抖后，容清杳有如惩戒，狠咬了洛迷津一口。
　　“学姐，你是妖精吗？总要吃人肉？”洛迷津吃痛，手下反倒更用力速度更快，感受到更加强烈的缠裹。
　　“你……洛迷津，唔嗯，”容清杳眼里流出生理性的泪水，全身彻底软掉。
　　能够附着在洛迷津指节上的热量已经到达了一个极其美妙的高度。
　　容清杳已经醒过来又昏过去好几次，洛迷津心满意足地把人带去浴室又清理了一遍，送进干燥温暖的被窝里。
　　她刚打开浴室的门，就感觉脚上碰到什么软软的物体，一低头发现原来是那种异色瞳的狮子猫，薄荷糖。
　　“喵喵，“薄荷糖的声音夹了起来，围着洛迷津打转，看起来焦急得很。
　　没过一会儿，它又绕过洛迷津，直冲在床上昏睡的容清杳而去。
　　洛迷津正在给容清杳吹干头发，根本没空理薄荷糖，好几次它想冲进容清杳怀里，都被她阻止了。
　　直到一切都整理妥当，她才蹲下身来询问薄荷糖。
　　“你是不是饿了？”
　　容清杳之前每晚都会给薄荷糖煮几只虾作为夜宵加餐，今晚女人被折腾到哭哑了昏睡过去，根本不记得这件事情。
　　“喵喵喵！”薄荷糖见容清杳没有动静，整个猫就更急了起来，在地板上转来转去，时不时趴在羊毛地毯上，业务很是熟练地翻起肚皮打滚，极尽谄媚讨好之能事。
　　洛迷津当机立断抱起薄荷糖，“别叫了，我给你煮我给你煮。”
　　看了眼已经在床上安然睡去的容清杳，她跟在薄荷糖身后下楼，一人一猫来到厨房，煮起了新鲜的虾肉。
　　“你主人这些年过得好不好？”洛迷津把肉给小猫盛好，蹲在一旁看它吃，时不时戳一戳它肥嘟嘟的小胖脸。
　　正在吃虾肉的薄荷糖根本不理洛迷津，只顾着埋头干饭。
　　“再吃这么多，小心长成煤气罐罐。”
　　似乎听懂了洛迷津的话，薄荷糖气急败坏地冲她喵喵两声，叼着最后一片虾肉飞快地溜走。
　　第二天一大清早，容清杳刚下楼，迎面就是一团白色的毛茸茸飞奔而来，绕在她腿边狂蹭，一边大声地喵喵叫。
　　好像受了什么天大的委屈一样。
　　“薄荷糖，是不是昨天没吃到夜宵，饿了啊？”
　　“我昨天给它煮了虾。”跟在一旁的洛迷津急忙表明自己昨天照顾过小肥猫，以此赢得容清杳的“原谅”。
　　容清杳仍旧是不想理洛迷津，谁叫这个人那么不知节制，弄得她现在腰酸得不行，那儿也还是肿的。
　　现在连抱起薄荷糖都有点困难。
　　洛迷津自知理亏，心虚地摸了摸鼻子，“以后我不会像昨天那样了。”
　　薄荷糖看了一眼洛迷津，又埋下脑袋在容清杳怀里蹭来蹭去，一副受了欺负很委屈的样子。
　　“我和它才不要相信你。”
　　女人穿着露背式大长裙，缎面材质，线条优美大方，勾勒出纤细曼妙的身材。
　　因为身上的痕迹未消，皮肤又白，连扑粉都不管用，只能戴上丝巾掩盖。
　　此时，言思已经从把车开到了大门外，准备接送容清杳去机场。
　　“我要出差三天，你乖乖在家，和别人见面都必须经过我的同意。尤其是兰明雨，”容清杳勾住洛迷津的肩，目光妩媚锐利，“听懂了？”
　　“嗯，懂了。”
　　“知问马上就到了，你记得给她开门。”
　　“好。”
　　结果容清杳刚坐车离开，洛知问就到家了，她只看见洛迷津时还感到一阵失望。
　　“清杳姐人呢？”她打量着装修得简约雅致的房间，语气失望地问。
　　“她今天有工作，刚走。”
　　“那吃完午饭，你陪我去逛会儿超市吧，我想吃小熊软糖。”
　　
　　洛迷津狐疑地望着洛知问，“你现在的身体能行吗？”
　　“迷津，医生说我现在需要适当锻炼，出去走走恢复身体机能，最好多和家人在一起，以便于保持心情愉悦。”
　　“小熊软糖算是不那么健康的食品，你这个病人也可以吃吗？”
　　“行了，你也是够能念叨的。幸亏清杳姐给我安排了住处，就在你们对面，有什么事你喊一声我都能听见。”洛知问无奈地说，“医生都允许出院休养，等待合适的心源了，我没那么脆弱。”
　　洛迷津抱着薄荷糖往厨房走去，顺便跟做饭阿姨说了下洛知问的情况。
　　“诶，你和清杳姐最近怎么样了？”洛知问跟过来上下打量着洛迷津，“我真是看不上你，还要清杳姐主动向你表白。你啊你，要不是清杳姐对你念念不忘，我看你这辈子怎么办。小小年纪你还挺能装的。”
　　装得让她以为洛迷津真能放下容清杳。
　　洛迷津：“……”
　　“嗯，挺好的，就是总会想起以前的事情。”
　　“那你们回国故地重游一趟不就好了，忆往昔岁月，正好展望未来。”
　　洛迷津心念一动，“嗯，有点道理，我跟学姐商量一下。”
　　“还商量什么，你们现在有钱有时间，正好替我回去探探路，等我病好了下次还要和你们一起回去，”洛知问自来熟地跑过去和做饭阿姨甜甜地说现在就想吃饭，因为着急去逛超市买回国的东西。
　　**
　　几个小时后，洛迷津拗不过洛知问，只好跟着去了离家不远的超市。
　　结果两人逛没有一会儿，就看见前面围了一大片人，也不逛超市买东西，就站在那儿盯着什么看。
　　她们好奇地走了过去，隐隐约约听见了熟悉的声音。
　　超市里挂着的大屏电视里，主持人夸张地对着话筒说道：
　　“天啊，看得出来，清杳你好像很爱这个初恋啊？”
　　场上场下，包括电视机前的所有观众都屏住呼吸，想要听一听容清杳的回答。
　　毕竟在她们眼里，容清杳在这六七年的出道时间，基本没有任何绯闻，偶尔有人或者粉丝突袭去剧组探班，街上偶遇饭拍，容清杳身边都没有过任何暧.昧对象。
　　被媒体戏称为无性恋，禁欲主义者，结果今年突然宣布订婚，又突然取消，然后是现在上综艺来，第一次公开聊起自己的感情问题。
　　洛知问拉住洛迷津兴奋地压低声音说：“喂喂喂，是清杳姐耶，好美好漂亮啊。怪不得都说她不上镜，屏幕里不及十分之一美貌。”
　　“也没有你说得那么夸张吧，”洛迷津目不转睛地看着屏幕，露出自己都没有注意到的微笑。
　　“切，你还挺会玩谦虚那一套，实际上心里乐开花了吧。等下，她们好像聊到你这个初恋了哦，”洛知问十分有八卦兴致，“我们就站在这里看吧，这个节目肯定很有意思的。你看这么多人都不买东西了，专门站在这里看节目。”
　　电视屏幕里，穿着黑白配色制.服的女人握着话筒，略微沉思片刻，眉眼淡然。
　　“这个我说了不算，要看她的感受才算。”
　　“哇哦，清杳不亏是学霸啊，连谈到恋爱都有一套学术上的严谨感，“主持人十分上道立马给出热烈的回应。
　　台下的观众也跟着起哄，叽叽喳喳一片。
　　
　　“清杳，我们节目的下一项是给你初恋打个电话。不然，我们不确定你的初恋是不是真人呢。”

第59章 【现在时】吃醋
　　主持人的话音一落, 场下的观众纷纷惊声尖叫，议论不断。
　　“不是吧，我还以为有初恋这种事情。只是清杳不想和那个劳什子未婚夫结婚的幌子。”
　　“啊啊啊女神有真心实意喜欢的人吗？我心碎了, 九敏。”
　　“可恶啊，要是这个初恋对清杳不好怎么办？”
　　“我看过一个早些年的帖子, 不保真, 清杳大学时候可是有过一场轰轰烈烈的恋爱的, 据说是对方甩了清杳，清杳才会封心锁爱, 远离喧嚣尘世……”
　　“谁会甩清杳？眼瞎了还是脑子有泡？一听你这瓜就不真，我听说的版本是清杳家境不好，大学毕业后两人好聚好散的。”
　　屏幕里的容清杳周身好似缭绕着缭绕白雾，目光温柔地投向了屏幕外的洛迷津。
　　令她莫名心一虚，紧张地四下张望，看看有没有人注意到自己。
　　洛知问故意拍拍洛迷津的背, 嘻嘻笑道：
　　“安啦，迷津, 我们现在在在超市里的电视机区域, 大家都在看你家清杳学姐，没人能猜出来你就是抢走女神的那个可恨初恋。”
　　她引着洛迷津环顾四周，的确围过来看电视的人，全都是一些小年轻，她们目不转睛盯着电视屏幕, 根本无暇注意旁边人的动作反应。
　　“这个主持人说要打电话，是真的要吗？”
　　由于很多年没怎么看过电视上的娱乐节目, 洛迷津的问题显得有点傻。
　　“当然是真的了，这种综艺节目就靠类似的劲爆话题和实时互动挣流量, ”洛知问拍拍洛迷津的肩，“大人，睁开眼看看这个时代，别活得像刚从土里挖出来的可恨初恋。”
　　“我哪里可恨了？”连续被洛知问提到两次，洛迷津不得不反驳道。
　　“一看你就没追过星，你这种抱得美人归的神秘人物最可恶了，一般都得画个圈圈诅咒你。”洛知问推着购物车，悠悠闲闲地看向一旁的充电宝，寻思不能买太大容量的，不然洛迷津回国的时候带不上飞机。
　　作为脱离娱乐生活，从没追过星甚至没怎么看电视节目的“原始人”，洛迷津还是有点懵懵懂懂的。
　　“知问，不至于吧，电影是电影，生活是生活，她们喜欢荧幕上的容清杳，不会代入现实的吧？就像你喜欢哆啦A梦，也没有幻想它变成真的。”
　　洛知问拿起购物车里的芝士味爆米花，决定一会儿换成焦糖味的，医生嘱咐她要清淡饮食，注意营养搭配，但如果爆米花是买给洛迷津的，她悄悄吃几颗应该没事吧。
　　她用看笨笨的表情看着洛迷津，一副痛心疾首的样子。
　　“迷津，我的大人，时代变了，你真的需要恶补一下现代知识了，不然我都替清杳姐嫌弃你。你理解清杳姐作为演员、明星、影后的分量吗？据不完全统计，她有千万以上的活人粉丝啊，拍过的电影大部分都是叫好又叫座，又几乎没有绯闻。这种高岭之花的魅力无限啊。”
　　“那是因为学姐超级优秀的，”洛迷津不着痕迹地瞟了眼屏幕里姿态优雅矜贵的女人，小声加了一句，“而且还是天下第一好看。”
　　“很不幸，跟你一个想法的人很多，”洛知问以一种科普的形式继续给洛迷津输出补课，“而你在这群痴迷爱恋容清杳的人中，脱引而出，成为天选之人，你想想有多拉仇恨吧。”
　　“嗯，那我躲好一点？”洛迷津挠挠头，发懵的表情让洛知问想到了那只叫薄荷糖的狮子猫。
　　“你过几天上网搜搜有关清杳姐的消息，贴吧论坛微博各个平台都看看，你该不会没看过清杳姐的电影？”
　　“都看过，我买来碟片看的，”洛迷津诚实地回答，清稚的眼睛闪烁着洛知问觉得是“智慧睿智”的光芒。
　　洛知问捂着脸，无语道：
　　“你是不是还活在上世纪？碟片是买来收藏还有签名的，你去视频网站看清杳姐的电影，记得不要关闭弹幕，懂了不？还有各种娱乐软件，你都得看看。”
　　“嗯好，等这今天忙完，我回去就开始看，”洛迷津认真地点头，额头上的白色呆毛也跟着一晃一晃的。
　　这时，电视上主持人重复要求容清杳给“初恋”现场打个电话，以证明确有初恋其人，场下的助理言思已经按照节目流程给容清杳送手机上来了。
　　这个节目是现场直播的，等洛迷津意识到这一点时，手机已经在口袋里振动了半天。
　　一拿出来手机屏幕就显示“清杳学姐”这四个字，洛迷津抬眸看见电视里的容清杳，正神色自若地给自己打电话，全场观众都在屏息等待。
　　主持人更是满眼期待，甚至还有拱火嫌疑地说道：
　　“怎么这么久还没接啊？不会是被什么要紧的人或者事情耽误了吧？”
　　“知，知问，我……我去接电话，我找个安静的地方，”洛迷津肉眼可见地紧张起来，急急忙忙往人少的厨房餐具区走去。
　　洛知问摆摆手，看也没看洛迷津一眼，“去吧，我来选你们回国要带的必需品，你快去，看你那点出息，什么心理素质。”
　　节目现场，容清杳的手机并没有外放，意味着对方说了什么也只有容清杳一个人知道，然而电话打过去嘟嘟了很多声，也没有人接起。
　　女人倒是好整以暇地等待着，细嫩修.长的手指轻轻点在桌案上，莫名肃杀冷艳。
　　场下的观众大部分是容清杳的铁杆粉丝，从她出道就一直追着她，对她简直是捧在手心里当宝。
　　现在洛迷津接电话比较慢，就引得了好几个人的微词。
　　“那个人怎么敢这么久都不接女神电话的？不知道我们清杳的时间很宝贵吗？”
　　“天呐，我清杳女神不会是被人骗了吧，有初恋这一层滤镜，太容易被骗心骗身骗感情了，不要啊呜呜呜。”
　　“没看出我们清杳有恋爱脑倾向啊，你们冷静一点，这只是一个电话而已。”
　　“对啊，我永远支持她的选择。相信我，清杳的眼光不会那么差劲的。”
　　“我早就说过了，肯定是这个初恋甩掉的女神，你看看这接电话的态度，太过分了啊。”
　　电话里每滴滴一声，容清杳的心跳就要慢上一分。
　　和洛迷津刚和好没两天，她们就被迫分开了……快到一天吧，也有六七八个小时了。
　　虽然在节目开始前她们才开着视频聊过一会儿，但那种折磨人的、患得患失的渴始终挥之不去，反而愈演愈烈。
　　发现台下观众有些躁动，容清杳长发垂落，轻抬指.尖悬在唇间，示意大家安静下来。
　　“啊啊啊，清杳这个手势好A啊，我好喜欢。”
　　“awsl，为什么我不能是女神的初恋？”
　　“女神，性别可不可以不要卡那么死，偶尔也看看我们吧。”
　　恰好此时，电话接通了。
　　厨房餐具区的商品琳琅满目，洛迷津握着小手机，视线落在小黄鸭水杯和菜刀上，反复嘱咐自己不要紧张。
　　她先是听见现场的嘈杂，然后是容清杳清浅的呼吸，顿时世界的荒唐、忐忑和喧闹都离她远去了。
　　“在做什么，你怎么这么久才接电话？”女人的嗓音柔柔软软，如清晨薄雾似的洁净而美妙。
　　有种恰到好处的撒娇和甜蜜感。
　　“学姐，我……我在超市和知问一起购物，买一些零食还有日常用品，买完就会很快回家了。”
　　“可你还是好慢才接我电话，购物那么认真，都快把我忘了？”
　　场下观众亲耳听见容清杳娇软的声线，顿时“哦莫”了一大声。
　　“我从没见过她对别人这样说话……我只见过清杳高冷地拒绝别人的样子。”
　　“我也没有，还我冷淡禁欲的御姐来，我的天，女神她真的下凡了，”一个粉丝作出抹泪状，“之前她宣布订婚的时候我都没有这么伤心，但这个初恋好像是真的啊，亏我还以为只是节目效果。”
　　洛迷津也知道自己这次电话接太慢了，于是乖巧地解释：
　　“学姐，我在超市有看到你的这个直播节目，所以不好意思接电话。”
　　“好，暂且饶了你，下次再犯，要罚的。”
　　“嗯好，”洛迷津眯着眼笑，满心欢喜，“那你什么时候回来啊？”
　　“今天就赶回来。”
　　“那我来接你。”
　　“好啊。”
　　容清杳挂断电话，发现主持人都有些目瞪口呆，好一会儿才缓过劲来继续主持。
　　然而，这个节目还没结束，微博就爆了热搜#容清杳真爱一个人是什么样#，配图是女人打电话的清冷侧脸，眸光流转，温雅矜贵中有种无法言说的温柔。
　　除了伤心一片但祝福的粉丝，这两人还有了莫名其妙的cp粉，甚至还有人煞有介事地为她们编纂了初恋故事，传得神乎其乎的，惹得一堆人泪洒当场，立刻就想去写点同人文过瘾。
　　
　　和洛知问逛超市一个小时，洛迷津提着大包小包的零食陪着妹妹一起回家。
　　“你把零食给我就行了，那些旅游用品你自己收拾，”洛知问站在花园里，指了指自己的住处，“克莱尔医生下午要来给我检查身体，我还要睡个午觉就不跟你吃午饭了。”
　　花园的砾石路上，四周的林边树墙在淡色天光中柔和伫立，明亮的栗树干在风中摇曳，光润如一颗黄玉，葡萄藤旋转着穿过她们头顶的枝干。
　　洛迷津迟疑地喊住了妹妹，“你不能吃太多零食哦，我会每天检查的。”
　　“行了行了我知道的，先管好你自己的事情，多了解了解清杳姐，你这个可恨的初恋。”
　　洛迷津：“……”
　　“对了，你和清杳姐说回国的事情没？”
　　“嗯，刚才她上飞机前我们短信聊了一下，考虑到你过几个月才有可能做手术，我们想趁这两天有空回国待上一个星期左右。”
　　洛知问一下想到前两天容清杳和自己说过的话——
　　“我和洛迷津好像都不愿意提起过去的不愉快，但又很想了解对方的全部，很矛盾。”
　　她提出让她们一起回国转转，或许真的会是个好方法。
　　“挺好的，那你们赶快回去吧，把那边的房子收拾收拾，给我弄好游泳池，等我回去冬泳。”
　　**
　　在洛知问的强烈要求下，洛迷津和容清杳第二天通知朋友们，就坐上了回国的班机。
　　飞机在浓郁夜色中越过白令海峡，洛迷津取下睡眠眼罩，在一片安静的嗡嗡声中，忽然想起自己还有事情没做。
　　在飞机平稳飞行的过程中，她看了眼身边尚在熟睡中的女人，轻手轻脚拿出平板电脑连上wifi，开始恶补有关容清杳的一切内容。
　　结果不看不知道，一看真奇妙。
　　某部电影里容清杳一袭红唇，如瀑黑发无风自舞咬过刀刃的片段一闪而过，弹幕却像疯了一样满屏飘过。
　　［我宣布容清杳就是我老婆，老婆贴贴，老婆香香。］
　　［老婆同款香水前调可可果加玫瑰，后调焚香，好冷淡又御又欲，求老婆踩我。］
　　［啊啊啊，电影发布会上女神对我比心了，她还说会永远爱我们，我单方面宣布女神是我的了。］
　　洛迷津一边浏览，一边皱眉，身旁的女人长发微卷，睡颜端方清丽，在这样的昏黄的暖光下，无人不会想入非非浮想联翩。
　　很快，洛迷津收回视线，决定继续看看网上人们对容清杳的“追捧”能到达什么程度。
　　没过一会儿，她甚至看见还有最想和哪位演员/明星谈恋爱的投票，容清杳以碾压的票数，获得断层第一。
　　下面的网友评论都在说：
　　［我女神就是学生时代的学霸校花，那种清冷白月光，谁会不爱。］
　　［有次近距离见过清杳女神，真人好高好白，真的是人间理想。］
　　［楼上，你怎么会遇到清杳的？她除了电影发布会几乎不参加任何综艺的。］
　　［我和女神有相同爱好，正好遇到了，羡慕吧。她对我说话超级温柔的，眼睛里闪着光，诶，我就是这样恋爱的。］
　　下面有人附赠了一段容清杳在发布会上的视频，女人众星捧月般坐在最中间的位置，举手投足间赏心悦目，身段优美，狭长眼眸含情脉脉的，耐心温柔地凝视正在说话的人。
　　自然评论里有说没几个月正在说话的那个人，就在节目上半真半假地给容清杳表白，阵仗颇大。
　　“洛迷津，你怎么了，睡醒了吗？”容清杳被洛迷津接近无声的动作惊醒，在只属于两人的昏昧中慵懒地勾勾唇，嗓音携着初醒的黏软。
　　“没事，”洛迷津瞥了眼女人，平复情绪道，“你再睡一会儿。”
　　“这里睡不好，晚上回去了你抱着我睡嘛。”
　　“抱着你睡？”
　　“嗯不抱着睡不着。”
　　“好啊，一会儿回去有事想和你说。”
　　“什么？”女人半眯着眼，语气倦懒。
　　“回去就知道了。”
　　她们刚下飞机，接机大厅里就是人山人海的，那些粉丝个个声嘶力竭地喊着容清杳的名字，灯牌也疯狂地晃动。
　　洛迷津眸光晦暗，低着头跟在容清杳身后快速从vip通道离开机场，坐上私家车直奔已经收拾妥当的房子。
　　是一套三百多平米的大平层，离她们的学校S大只有半个小时的车程。
　　周边环境绿荫环绕，空气清新宜人环境僻静，不管天气如何，室内始终精准维持温度湿度在最合适的范围不变。
　　一个多小时后她们到家，洛迷津径直去换衣服洗澡，等两人都洗白白完毕，容清杳敛眉坐在卧室的床边，喊住了洛迷津。
　　“乖，你怎么了？从上飞机后就不太对劲。”
　　洛迷津没好意思说自己吃容清杳粉丝的醋，毕竟真的有种无理取闹的感觉，但心里又酸酸涩涩的，好像这七年过去，她不再是最了解容清杳的人。
　　“不开心了？为什么不说，还学会跟我生闷气了？不乖的小孩今天……”
　　容清杳话还没说完，就被洛迷津搂住了腰，对方手心的滚.烫，透过薄薄的衣料传来，让女人瞬间软了身子。
　　“洛迷津，这还是白天，”容清杳看着还没完全落下的太阳，嗔怒道，“你不说你怎么了，就不准碰我。”
　　“晚点再说，”洛迷津的眼眸泛起淡淡的红，眼里的占有欲一瞬间达到了峰值。
　　她吻住女人湿红的唇，温柔而强势，让向来淡漠禁欲的女人深陷其中，乖乖接受一切。
　　“什么晚点再说，你怎么……”容清杳万万没想到今天的洛迷津会这么强势，一点不顾她心里对这个人的担心，也不好好说话。
　　就这么过分……
　　好不容易寻到机会，她推开洛迷津呼吸急促地问道：
　　“告诉我你到底怎么了？不然今天晚上你就一个人去客房睡。”
　　洛迷津的眼睛湿漉漉的，唇瓣也鲜艳得像是沾染花露的花瓣，她略微思索了一会儿，还是跟个乖宝宝一样说出了原因。
　　“知问让我恶补一下娱乐圈的知识……还有各个粉丝对你的评价看法。”
　　对于她这个“老古板”来说，粉丝的发言都太大胆了，接受起来需要一定的时间和学姐的……安慰。
　　“大部分演员的粉丝对演员都是那样说话的，是一种表达热情的方式，你……”
　　女人被简单的亲吻弄到动情不已，晶莹透明的水液濡湿小小的布料，继而全面覆盖，那儿微微发颤，像是渴望尝到什么的贪吃小嘴。
　　“嗯，可是她们叫你老婆，还总叫你娶她们……”
　　“我说了那是一种方式嘛，”容清杳心底暗笑洛迷津吃醋时的可爱，然而还没等她笑完，强烈的感觉立刻铺天盖地袭卷而来。
　　“我懂了，是一种方式，”洛迷津像是好学上进的学生，不耻下问地不断提出问题，以求容清杳这个老师的解答。
　　女人不得不攥紧高支棉的草绿色床单，只因那春樱般的嫩.粉被洛迷津一遍一遍反复品尝，其中泛起的声响与呼吸的交织，像是有人在翻涌浪尖的草甸里狂奔。
　　“既然如此，不如学姐你当场给我指点指点，哪些是合理的方式。”
　　“指点什么？”女人双眼朦胧带媚，水光潋滟，布满泪痕的清冷面容满是失神的妖冶可欺。
　　洛迷津没有马上回答容清杳的疑问，而是下床转了一圈打开壁挂式的电视机，再打开手机播放电影发布会的片段，投屏到电视上。
　　顷刻之间，小小的卧室房间俨然成为一场“激动人心”的发布会现场。
　　“下面的问题想问问我们的主演清杳，这部电影的背景设定离我们的现实很远，几乎可以用魔幻色彩来概括描绘，请问你是怎么揣摩人物内心世界的，又是怎么让自己入戏的呢？”
　　屏幕里的容清杳穿着整洁干净，与此刻眼角哭得湿红还缀着几滴剔透泪珠的女人，形成了鲜明对比。
　　能听见台下粉丝们在容清杳说话前的尖叫和喧闹，甚至发布会还特地安排了献花环节，每回答一个问题，都会有人上台送一束与电影主题相关的插花。
　　“学姐，放松点，我都动不了了。”
　　洛迷津的话让容清杳更加羞涩，一紧张便有了愈演愈烈之势，根本就放松不下来。
　　仅仅两位客人就把那儿撑满了，粉.嫩的一圈紧紧箍着洛迷津。
　　电视机里的采访还在继续，已经来到了影迷粉丝的提问环节。
　　有大胆的粉丝当众提问：
　　“请问清杳你最近会有恋爱计划吗？”
　　
　　“暂时没有，”坐在最中间的女人轻轻将鬓发撩到耳后，凌厉清冷的眼睛略微失神。
　　“那能不能问一下你的理想型是什么样的，给大家一个参考？”
　　能听出容清杳的回答有几分迟疑和不确定，声线仍然是温柔的。
　　“喜欢年纪比我小一点的，爱好音乐小动物，喜欢玩游戏……”
　　台下的粉丝顿感沸腾，高吼着“我啊”，“还有我”，然后就被主持人控场，笑着打哈哈接过了话头。
　　卧室里，容清杳时不时就被洛迷津将整个人抱在怀里，她像一艘小舟在汪洋大海里经历着风雨飘摇。
　　独属于两人之间失而复得的情绪是如此美、如此折磨人、如此难以捉摸，对对方的渴望和爱恋在每一次亲吻中战栗。
　　第二天阳光明媚，秋意渐浓，容清杳抚着酸疼的腰慢悠悠下楼，就听见门口传来敲门声。
　　是白锦徊——她听说这两人要回国，就拼死拼活地说自己也要跟过来玩，因此一大清早就从酒店奔了过来。
　　“哎哟，清杳，你不是一向最爱干净整洁了吗，怎么我都进门了，你们两个那些外套衬衣什么的还丢在楼上没收拾好，不太符合你一直以来的习惯啊？”
　　她看见这地上的一片狼籍，略感疑惑不管三七二十一就开口问道。
　　闻言，容清杳立刻心虚得不行，昨晚和洛迷津是洗完澡之后本来她是想一起看电视吃水果，哪里知道吃醋的小孩会这么“不听话”。
　　进而导致她们是从楼下开始的，根本来不及收拾“犯罪现场”。
　　“是薄荷糖弄的了，它最近特别喜欢叼衣服玩，怎么讲都不听话，到时候我还要再教育它。”
　　“薄荷糖，你们这次把薄荷糖也托运带回国了？它还适应吗？”白锦徊开始回想她们出发时的情况，好像没带猫过来啊。
　　“对啊，就是不太适应，乱跑乱跳的，才会乱叼衣服玩，总把我的衣服从楼上叼下去。”容清杳指.尖焦灼地在桌面上轻点，又把衣服领口拢紧，目光投向窗外的枫树叶。
　　“那看来是该教育一下小猫了，晚上别给它煮虾和鸡胸肉吃了。”白锦徊也深感薄荷糖最近太调皮，决定不给它带猫条和罐头来。
　　远在太平洋那头的薄荷糖：“？？？”
　　欲加之罪何患无词。
　　“对了，司机我都给你们找好了，要去的线路也提前安排了，”白锦徊轻轻咳嗽一声，提醒道，“我跟你说那座山里的戒同所很早就荒废了，你们故地重游也不一定能找到什么有价值的线索，把那些人绳之以法。”
　　“我知道，只是我们总得好好和过去道别，”容清杳淡淡地回答，转身看见穿好衣服下楼的洛迷津，“准备好了？”
　　“嗯准备好了，”洛迷津跟白锦徊打过招呼，乖乖巧巧地牵住容清杳的手，小猫似的跟着一起出门。
　　昨晚太过分了，她今天可不敢放肆，只能完全听从容清杳的安排。
　　**
　　“学姐，我们今天去哪里啊？不去S大逛逛吗？”坐在车上，洛迷津忍不住好奇心就开始询问容清杳。
　　“明天再去，我跟学校都说好了。”容清杳根据洛知问提供的信息，已经安排好了今天的线路。
　　直到下车的时候，看见熟悉的景物的不远处那座残破的高塔，洛迷津即刻反应过来她们此次行程的目的。
　　容清杳让司机原地等待她们，她一个人上前来到一所大学门口，和一个老奶奶买了两碗冰豆花。
　　那位老奶奶似乎认出了容清杳，还询问她这一年过得怎么样，为什么今年这么迟才过来。
　　“学姐，你怎么会和卖冰豆花的奶奶这么熟悉？”洛迷津接过冰豆花，小声地问道。
　　“经常过来就熟悉了，”容清杳带着洛迷津往前面走，“我打听过，有同学告诉我你好像转学了，在这里上课。”
　　这是所很好的学校，在里面学习的人都很优秀，每次看到他们脸上的笑容，容清杳就会想洛迷津是不是也笑得这么灿烂。
　　一年一年，她偶尔也会想通，就算遇不到洛迷津，只要洛迷津在这里很快乐就好了。
　　所以她才会总来这里，看到这些人的笑容，恍惚希望洛迷津也是这样笑的。
　　她想自己也在这所学校里走过，如果恰好和洛迷津走过同样的路，赏过同一朵花，看见同一轮月亮，就好像她们重逢了一样。
　　其实那个时候，她隐隐知晓自己做的一切不过是稚气和枉然，她和洛迷津的缘分已经在过去每一次斑斓结合与撕裂中，消耗殆尽。
　　“洛迷津，在那之后，你没有再上学了，对不对？”
　　“嗯。”
　　过去实在有些讽刺，洛迷津以为容清杳在顶尖学府里发光发热，享受着应有的幸福和掌声，容清杳以为她在新的学校也有了更好的生活。
　　容清杳转头看向不远处的那座山，郁郁葱葱，能看见破败黑色的高塔矗立。
　　那座违法的戒同所，在三年前被依法关闭，她曾无数次来过这里，怎么也没想到自己和洛迷津隔得并不远。
　　原来和自己分开的这些年，她爱的这个人过得这么艰难，并没有被阳光和爱浇灌，而是像一株枯萎的小植物，孤零零地躲在阴暗角落。
　　她的确心很痛。
　　“学姐，我根本没有想过要和别人结婚，那天说分手，是为了稳住我爷爷。我怕他会动用手段压迫你，你知道的，爷爷的人脉很广，他想毁掉一个人轻而易举。”
　　就算容清杳不说，她也想象得到女人当年有多艰辛，这并不是现在过得好就能轻易安慰的。
　　两人在洒满枫树叶的林荫道上坐下，容清杳犹豫几息，还是问出了心里的疑虑。
　　光线透过树叶缝隙落进来，如一空繁星在骰筒中摇晃。
　　“你从那儿出来后，为什么不来找我？”
　　洛迷津垂眸良久，“我在里面的时候，给你写过信，拖一个小孩子送去大学给你，然后你……你给我回过明信片，我也收到了。”
　　“可是……”容清杳心口一紧，“我没收到过你的信。”

第50章 【现在时】被发现了
　　洛迷津的手指无意识捻动, 她双眼无神地转动，仿佛回到那个暗无天日的冬天。
　　每一天醒来都能看见一些人在高塔下，不痛不痒地走来走去, 十分光鲜十分熟练。
　　她日复一日等着自己的回信，那个帮她送信的小孩似乎是见她可怜, 有时还会给她带进来一朵花、一捧泥土, 甚至是S大的一片落叶。
　　虽然知道希望渺茫, 可她不曾死心，总盼望容清杳能回信, 如果容清杳收到了她的信，肯定会回信的。
　　可是现在容清杳亲口告诉她，自己没收到过信，那么她得到的回信，那张明信片又是哪里来的？
　　“可我收到了你寄给我的明信片，”洛迷津眼眶很快便红了, 声音也变得艰涩哽咽。
　　如果不是收到了“明信片”，重逢时面对容清杳, 她不会那般无望, 自卑到连和女人求证都没有勇气。
　　如果不是因为那张明信片，她怎么会失去寻找容清杳的勇气。
　　为什么要欺骗她？
　　为什么爷爷连一张明信片都要仿造？
　　说来说去，都是她太过天真无知，连他们会对自己赶尽杀绝都没有深切的概念。
　　“没事的，”女人柔柔地掩着洛迷津的眼睛, 语气极淡，却极动听, “洛迷津，他们骗了你, 有错的是他们。”
　　有滚.烫的液体流经女人湿软细腻的掌心，甚至分不清到底谁更滚.烫。
　　僻静无人的林荫道弥漫着青草、染料木、蕨草、黑莓的味道。
　　不知她们在这儿待了多久，有温和的风在寂灭无人的土地上轻抚。也许一朵落花，也许一根枯蕨，闻起来是秋意渐浓的味道，尖锐而苦。
　　洛迷津始终被女人清洁冷冽的气息笼罩着，与外界隔绝。
　　一路上，洛迷津都像小猫一样窝在容清杳身边，贴着让自己安心的气味，迷迷糊糊地回到家里。
　　被勒令去吃饭、洗澡，上床睡觉、直到身后贴上那具温热的身体，才惊艳回魂，感受到女人身体的凹凸有致，无比深刻。
　　“学姐？”洛迷津伴着月光，转过身，还没看清容清杳，就被女人吻在唇上。
　　“你给我的信写了什么？”容清杳轻轻对方唇角厮磨碾咬，“情书啊？”
　　洛迷津顿感脸红，支支吾吾地说：“不能完全算，我就是告诉你，我没有和别人结婚，不是真的要和你分手，去机场也没找到你。”
　　“小电子羊那时候好坦诚，怎么之前就那么沉默，”女人支着身子，跨坐在洛迷津怀里，肌肤相贴的感觉好到不思议。
　　“学姐，你怎么没穿……没穿……”
　　“没穿什么？”容清杳俯身而下，似笑非笑地看着洛迷津。
　　“明天你的朋友白锦徊应该不会这么早过来了吧？”
　　“嗯，应该不会，”见洛迷津的情绪恢复了很多，容清杳松了口气，正想躺回去，就被拽住了，“她说她要倒倒时差，所以这一整天都在睡觉。”
　　洛迷津点点头，反客为主地压住容清杳，乖乖地把女人圈住。
　　“唔，你要干嘛，怎么今天哭那么久还有力气？”
　　“有一点点。”
　　洛迷津能感受到女人身体里的汁液在沸腾，容清杳被一遍遍亲吻和撞入，眼神失去焦点，泣音沙哑。
　　早知道她就不该心生怜悯，还主动关心洛迷津这个“忘恩负义”的小孩。
　　“我们说好只可以来一次的。”
　　洛迷津“呜呜”两声，正要故技重施装可怜，就被容清杳识破。
　　“装可怜没有用哦，明天还有事要做，不准……”
　　女人那原本嫩软干净之处，被弄得乱七八糟，像是软烂熟透的玫瑰花瓣，不断溢出美妙清甜的透明香液。
　　容清杳要说的话被迫打断，洛迷津甚至还在她要提出反对的时候，用手捂过一次她的唇，引得女人在那一刻仿佛恋痛症发作似的，根本提不起任何力气。
　　只能软在那儿，任人为所欲为。
　　故里短暂的秋夜好像被女人的体温烧化了，湿热的水液流淌过洛迷津每一处指节。
　　最后容清杳也不太记得自己是怎么睡过去的，只记得洛迷津在她耳边时不时夸赞，还变得极其不听话，好说歹说不管是威逼利诱，还是软话求饶，都不起任何作用。
　　第二天十点多醒来时，洛迷津神清气爽，一转头就发现女人还埋在雪白的被面里睡得很沉。
　　房间象牙色的遮光窗帘十分尽职尽责，秋天上午浓郁的阳光和斑斓色彩并不能闯进来，叫醒她身边困倦乏力的容清杳。
　　女人偶尔翻身，露出一身素白的肌肤遍布点点淤青，可以立刻想象到昨晚的情景。
　　大概是身体疲惫以及回到故乡的复杂心情影响，洛迷津躺进被窝，再次抱住容清杳，又昏昏沉沉地睡了过去。
　　期间，浑身瘫软眼尾仍然湿红的女人，在被洛迷津抱住的那一刻，睡梦中的身体也不自觉地轻颤。
　　“洛迷津，不要了……好累好困。”
　　引得洛迷津失笑不已，立刻帮容清杳揉一揉酸疼的腰腹，低声轻哄：
　　“暂时不要，好，学姐先睡觉，晚一点。我们一起再睡一个小时。”
　　容清杳这才安稳地窝进洛迷津颈窝，软玉似的肌肤浮着淡淡的粉色。
　　“想泡澡，但是好累哦。”她在洛迷津耳边低声呢喃，用一种不自知的蛊惑语调。
　　“那我去给你放水，放一点精油马上就可以洗，”洛迷津说做就做，迅速起床去给容清杳放水。
　　“嗯，你抱我过去，”因为昨晚的事情，容清杳现在指挥起洛迷津毫无罪恶感，甚至还想多折腾下她。
　　然而，没过多久，容清杳就有一点后悔了，在浴室里，细腰被洛迷津用一只手握着，她只能无助地全盘接受对方的帮助。
　　洛迷津很贴心地扶住她，让她不至于在这么疲倦不堪的情况下，无法平衡身体。
　　乌黑的长发在水中披散，白裙黏在她的身体上，勾勒出完美的曲线，水晶灯把池水照得圣光般亮。
　　察觉到洛迷津的不安分，容清杳终于有了半分清醒，“洛迷津，不要在这里。”
　　“不在这的话，那我们回卧室，”洛迷津十分体贴地拿出干燥的浴巾将容清杳裹起来，从浴室一路抱回卧室。
　　在走廊上还遇到了刚吃完早饭，出来溜达的薄荷糖。
　　它昨天刚坐飞机过来，本以为薄荷糖到一个陌生地方会不太适应，没想到这猫倒是适应良好，把整个家里都蹭上自己的气味后，就更悠闲了。
　　洛迷津路过的时候，瞟了眼薄荷糖，没忍住喊了句，“煤气罐罐”。
　　小猫抬起圆圆的脑袋疑惑地看着两人，认出她们身上的气味之后，猛地“喵喵”一声，扑了过来，极尽谄媚之能事。
　　在她们脚边翻身打滚儿，露出白白的肚皮晃来晃去，在遭到两人一致无视后，气得喵喵狂叫了一阵。
　　它又继续跟在洛迷津身后，想要像以前那样坚持不懈地讨饭吃，却被瞬间关上的房门阻隔在外，开始哗哗地拿爪子刨门。
　　“洛迷津，我要起床了，还有好多事情没做的，我们晚上再……”房间里听着小猫咪不断刨门的声响，女人清冷的脸上满是红晕，开始和洛迷津有商有量起来。
　　“好嘛。”
　　“好乖。”
　　洛迷津在容清杳夸完自己之后，又缩回了被子里，露出一双我见犹怜的大眼睛，水汪汪地看着容清杳。
　　“怎么了？”容清杳根本受不了这种眼神，放软了声音问道。
　　洛迷津泫然欲泣，偏过脸去，“也没什么……”
　　“告诉我嘛。”
　　“就是，就是原来那么多人都叫你老婆，那七年里我都不知道……”
　　即便洛迷津的演技很差，即便容清杳知道洛迷津在装，但只要看见她低落的样子，容清杳就立刻投降。
　　原本准备穿好衣服离开，女人又返回来跪在雪白床沿，长裙下隐隐露出白瓷似的肌肤，她轻轻抱着洛迷津，安抚似的问：
　　“那怎么才能不难受？”
　　“要抱抱。”洛迷津眼睛发亮，即刻被女人看出了图谋不轨的端倪。
　　“洛迷津，你得寸进尺，”容清杳嗔怒地瞪了洛迷津一眼，看着一双猫猫眼可怜兮兮的女生，叹了口气，红着脸偏过头去，“不准像昨天晚上那样弄得那么深，做那么久。”
　　
　　那种感受一阵比一阵来得凶猛，软肉含着修.长如玉的指节哆哆嗦嗦地淌水，怎么都止不住。
　　“不太能保证耶，学姐，”洛迷津现在也不装了，说话理不直气也壮。
　　“洛迷津，今天锦徊还要和……我们一起去参观学校的，唔，别弄了。”
　　“可她倒时差的话，不是要睡到下午才来吗？”
　　“嗯……你也不看看现在几点了，不要这么深……”
　　洛迷津抬眸看了一眼墙壁上的复古金属挂钟，刚刚指向十点一三十五分，粗略算算，其实也来得及，甚至还可以吃过饭再睡个午觉。
　　“学姐，你一会儿没力气的话，我可以喂你吃饭，这儿有家餐厅做的红枣鸡汤特别补的。”洛迷津甚至开始报菜名，细说那家餐厅什么菜更好吃，“谷物花胶粥好像卡路里很低，好像他们还会做正宗的佛跳墙……我打个电话预定一下，让他们一个小时后送过来。”
　　“不如我们出去吃……别弄了。”
　　身后的人根本不顾容清杳的呜咽和求饶，一次一次不知疲倦地索求，本就已经到了好几次的女人面色潮红，薄汗湿法，又被持续了几百下，终于受不住地全面失守。
　　早上刚换好的床单再次决堤，让洛迷津在心里感叹了一下。
　　女人被弄到神思恍惚，潜意识还不断轻轻摇晃，配合着洛迷津任由她摆布。
　　几分钟后，容清杳微微缓过神，转过身泪痕未干，要洛迷津抱着自己，软糯糯地撒娇，“坏人，每次都说话不算数。”
　　“其实学姐，我觉得今天下午也可以不去参观S大嘛，我们可以改成明天。”
　　“不行。”
　　“为什么？”
　　“你要怎么和锦徊说改期的理由？她昨天就差点儿发现我们的事。”
　　“好像也是。”
　　容清杳咬着唇泪濛濛地瞪向洛迷津，正要发作，又被对方极其恶劣地多加入了一位客人，顿时无力地软倒在洛迷津怀里。
　　她们像是回到了那个如同恩赐般从天而降的盛夏。
　　那样的盛夏过去不曾有过，充满力量与光芒、诱惑与魅力，像此刻浓烈的情.欲一样缠绵，穿透她们。
　　美人脸色绯红，枕在洛迷津肩窝细细地喘，耳边的碎发滑落，欺霜赛雪的肌肤微微用力就会留下新鲜的痕迹。
　　那种似雪的洁净感的香气萦绕在鼻尖，洛迷津明白容清杳这是累极了，终于妥协地罢手，任劳任怨地进行善后工作。
　　她的五指拢入女人浓密的黑发间，一点点给容清杳做着安抚梳理的情绪工作，眼神有被填满的餍足感。
　　等她们再度离开卧室，已经是中午十二点多，洛迷津早就预定了午饭，此刻便忙前忙后地把饭菜摆好。
　　桌上放着份量不多但胜在种类繁多的精致小菜，加上一道特地点的花胶鲍鱼杏鲍骨汤，还有一小块芒果芝士蛋糕。
　　容清杳被洛迷津抱在怀里，两人的身体密不透风地挨着，女人的意识时而清醒时而昏沉，依偎得柔若无骨，嘴唇和眼尾都红得艳丽。
　　任谁看见这一幕，也难以压下心中的占有欲，洛迷津时不时用指腹反复揉着女人微肿的唇角。
　　“学姐，先吃饭，下午去参观学校肯定来得及的，不是一共有三天时间嘛。”
　　容清杳没好气地瞥着洛迷津，“放我下来，不准碰我。”
　　“好嘛，“自知理亏，洛迷津从善如流把容清杳放回一旁的软椅上，开始殷勤地盛汤，“学姐，先喝点汤，我给你夹菜。”
　　容清杳还是忍不住嗔怪她，“不要你，我自己可以的。”
　　“是吗？”洛迷津表示怀疑，直接把筷子递给容清杳，不出所料看见女人一双手颤巍巍地使不上力。
　　“你来，”容清杳干脆自暴自弃，抿着唇道，“这几天都由你来。”
　　“好啊，”洛迷津笑眯了眼睛，看上去非常受用。
　　在洛迷津喂了好几口蜂蜜烤银鳕鱼给容清杳，女人就娇娇软软地推辞道：
　　“洛迷津，不要，我吃不下了。”
　　“你昨天就没吃多少东西，再喝一点这个汤，还有鱼片粥，不然下午逛学校体力不够的。”
　　容清杳软绵绵地哼哼唧唧，“但是真的不想吃了，吃不下的。”
　　“学姐，”洛迷津伸手碰了碰容清杳的小腹，认真地说，“你太小看自己了，吃得下的。”
　　洛迷津话音未落，就被瞪了一大眼，容清杳咬着唇，眸光潋滟，想到刚才洛迷津哄着自己多加一根手指的恶劣行径，现在还敢又来开玩笑。
　　“怎……怎么了？再吃点？”洛迷津舀起一勺鱼片粥，吹凉。
　　“还敢问，你现在怎么这么坏的？”
　　洛迷津：“？？？”
　　“让你多吃点怎么就坏了，你就算是明星也不要节食，对身体不好的。”
　　容清杳：“你闭嘴吧。”
　　她还是第一次被做成这副模样，昨天大半夜过去，眼角的绯色未消，肌肤遍布痕迹，那儿还嘟嘟地泛着水光，甚至可怜地外翻着，露出内侧诱人的美丽颜色。
　　**
　　一直到下午三点，她们才缠缠绵绵地收拾好，换好衣服出门。
　　坐在车里的白锦徊早就等得不耐烦，还跑去冰淇淋店买了两次巧克力味冰淇淋吃。
　　见到这两人终于千呼万唤始出来，珊珊来迟，她不由得嘴上抱怨两句：
　　“诶，不是说好去参观你们母校吗？做什么这么慢啊，真是。”
　　闻言，容清杳又嗔了洛迷津一眼，拧了拧对方的小腰，“还不是洛迷津太贪玩，在那一直玩游戏，怎么说都不听。”
　　洛迷津完全不敢反驳，只敢点头称是，“嗯，是我没注意到时间。”
　　“好了，快上车，不然再晚一点很容易堵车的。”
　　白锦徊无师自通开到了S大的二号校门，也是她们当年最喜欢用来躲掉保镖的校门，因为门口的店铺和树木植物都特别多，遮挡视线算是一绝。
　　洛迷津她们下车，刚从侧门进去没走两步，就听见香樟树后传来一句兴奋的女声。
　　“洛迷津，你是洛迷津对不对？”说话的人仍旧穿着一袭白色棉布裙，为了防风多披了一件针织外套。
　　“啊，我是，但我好像不太认识你。”洛迷津不露声色地往后小退了两步，在记忆中搜寻来人的情况。
　　“我是你的同班同学，总穿白裙子的那个，你记不记得我？”
　　“我们是不是电脑课坐在一起过？”
　　“对啊对啊，还有大一的时候，我们去参加临市的暑假实习，我还想叫你教我下围棋呢，哇，你跟大学时候一模一样都没有怎么变哦。”
　　洛迷津笑了笑，有点不知道该怎么和老同学搭腔，“还好吧。”
　　“你和……”老同学余光看见穿着一身黑色职业装的容清杳从不远处走过来，“那是容学姐吗？”
　　“是她。”
　　洛迷津回身望着容清杳不自觉露出微笑。
　　“你们两个……”这位老同学欲言又止，目光复杂地在两人之间来回打转。
　　“我们怎么了？”容清杳敛眉，显然是认出眼前人，正是那位很钟情于洛迷津的同学。
　　“你们两个终于……在一起了吗？”
　　洛迷津沉默片刻，稍长的刘海遮住眼角，“你怎么知道的？”
　　“发生那么多事情，你又退学了，还有你在机场那些事，之后你们洛家……我当年也是猜到的。”
　　“你现在过得还好吗？”
　　洛迷津回头看了眼隐没在傍晚余晖中的绝美女人，轻轻笑道：
　　“过得很好，从没这么好过。”
　　“那就好那就好。”这位老同学低下头，神经质地重复了好几遍，就又长久沉默了下去。
　　“嗯，没什么的话，我先过去了，再见。”
　　“等等，洛迷津。”
　　“还有什么要紧事吗？”
　　“如果有空的话，”老同学长叹一口气，保持笑容邀请道，“我们找家咖啡厅聊一聊，关于以前，我有话想和你说。”
　　洛迷津侧身看向容清杳，征求对方的意见，女人含笑点头，优雅大方，“好啊，正好很久没回来，和老同学聊聊也是很好的。”
　　“谢谢容学姐，”白裙子女生眼神闪过一丝愧疚，默默跟在几人身后往学校一家装潢繁复的咖啡厅走去。
　　“你们先坐，我去点餐，”容清杳的视线在洛迷津身上一闪而过，看似温柔体贴地对她们说道，实则偷偷掐了洛迷津一把。
　　引得洛迷津在咖啡桌下面连忙发短信讨饶，又得了容清杳好几记眼刀。
　　白裙子的同学犹豫好几息，还是下定决心般地和盘托出：
　　“对不起对不起，其实这么多年来，我一直都很愧疚，我欠你一句抱歉，尤其是听到你退学了的消息。”
　　站在不远处点餐的容清杳面容肃穆，把手里的咖啡杯和勺子转来转去。
　　见状，跟过去的白锦徊笑出了声，故意调侃道：
　　“怎么，你家洛迷津遇见以前的大学同学，你就吃醋了？醋罐子。”
　　“我才没有。”
　　“嘴硬呢，你就是看人家对洛迷津念念不忘这么多年，人海中还一眼认出人来，你这种小心眼儿的人肯定受不了的。”
　　容清杳抿抿唇，决定不和白锦徊一般见识。
　　“哟，清杳，我来之前就查了一下你们学校的论坛，上面很多给你家洛迷津表白的旧帖啊。你要小心了，说不定这些学妹还会迷上她的。”
　　容清杳乜了幸灾乐祸的白锦徊一眼，只专心点餐不与争辩。
　　咖啡桌旁，洛迷津疑惑地问：
　　“你欠我一个道歉？”
　　“其实这真的很难以启齿，我当年很快就后悔了，又不敢告诉你们，”白裙子同学神色纠结，“当初那位岑夫人发现你们的事情，是我，我不小心说的。”
　　“什么意思？”
　　“我说去外地工作实习的时候，你们两个住在一起天天形影不离，好得和一个人一样。那个岑夫人就……”
　　她也是后来到处打听才知道洛迷津退学的原因，是洛家发现了她和容清杳的恋情，逼她分开和别人订婚，在洛迷津拼死反抗后，又把她送到了戒同所。
　　而容清杳学姐明明已经确定要保研本校了，也被洛家用权势阻止了，当时本市的大多数公司和学校都不接收容学姐。
　　逼得容学姐不得不远走他乡，远赴国外。
　　她后知后觉是因为自己多说了那几句话，引起了岑夫人的疑心。
　　“岑夫人就怎么样？”
　　“当时容清杳学姐也出了事情，”白裙子的同学顿了顿，苦笑道，“现在看到你们这么好这么幸福，我也心安了。”
　　“她具体出了什么事情，你能详细和我说说吗？”
　　“容学姐没告诉你吗？”
　　“没有具体说，”洛迷津其实也猜到了，容清杳当初肯定受了很严重的伤，不然不会不来找自己。
　　这位老同学大概也能猜到容清杳的想法，毕竟洛家对她做了那么多过分的事情，再告诉洛迷津除了徒增她的愧疚，又能有什么好的呢？
　　“岑夫人就怎么样？”洛迷津紧接着追问。
　　“当时事情闹得还很大，岑夫人有精神分裂症，她在你家那一带突然发病，发狂一样地将容学姐推下四五米的高台，导致容学姐头部受伤，失血昏迷了十几天。”
　　老同学见洛迷津脸色阴沉得厉害，绞尽脑汁想了半天，也只说出容清杳被及时救治，之后并无大碍的情况。
　　“我也知道这么多了，所以现在看见你们两个都平安无事，感觉很欣慰。”
　　“谢谢你，谢谢，真的很感谢。”
　　通过这些只言片语，洛迷津几乎能够拼凑出当年所发生的种种故事。
　　爷爷至始至终都在欺骗她，她的妥协没有换来容清杳的幸福结局，只让她们白白错过了七年。
　　她那天在机场就算没有失声，也见不到找不到容清杳。
　　好像这七年的分离是注定的。
　　“谢谢你告诉我这么多。”
　　“不，我真的很抱歉，如果没有我说的那些话，岑夫人未必会发现你们的事情。之后也许你也不会退学。”
　　洛迷津低垂着眼，摇摇头，她想不管怎样或早或晚，她和容清杳都会有这么一遭。
　　“我只希望你们现在能过得幸福。”
　　“谢谢你。”
　　这位白裙子的老同学没有喝咖啡，在容清杳她们回来之前就告辞离开了。
　　见咖啡桌上的气氛那么沉默，白锦徊开玩笑似的问了句发生什么，就听见容清杳开口说道：
　　“七年前，她就给我道过歉。”
　　洛迷津接过卡布基诺，怔怔地看着容清杳。
　　“我那位名义上的继母，已经得到了惩罚，她心心念念的儿子成了废物，岑家的家产一分也得不到。”
　　“岑夫人最近搬去了我家的疗养院，”白锦徊托着腮笑得不怀好意，“我当然有拜托护工们好好照顾她。”
　　明白这两人不希望自己陷入过去的痛苦情绪中，洛迷津打起精神来，喝完自己的咖啡，紧接着和容清杳一起当着东道主，带白锦徊逛了半个校园。
　　临到傍晚，天公不作美隐隐有打雷下雨的征兆，才约好明天再继续逛。
　　和白锦徊分开之后，她们行走在朦胧的路灯下，雨丝如织，周围起了薄薄的雾，
　　其实已经隐隐猜到容清杳当时出了事情，受了伤，但洛迷津万万没想到是那般的惨烈。
　　“学姐，谢谢你爱我。”洛迷津突然没头没脑地蹦出这么句肉麻的话来。
　　容清杳倒是非常受用，“小笨瓜，那些都不怪你，不用说谢谢。”
　　“但我就是想说嘛。”
　　“其实，我想过，不止一次，“容清杳的目光微微变得幽远沉痛，“如果我没有受伤，应该会更用力找你，会蹲守在你家，会去找知问，也许会做出更好的应对选择。我们也不会失去这七年。”
　　只要想到洛迷津在那样可怕的地方，被那些人强迫着戒掉“同性恋”，就连她们之间用来通信的明信片，也被家里人恶意篡改内容。
　　那是一种什么样的打击，多么绝望。
　　洛迷津拼命摇头，她想说不是的，容清杳已经做到最好了。
　　这世上不会有人，再像容清杳那样爱她。
　　不会在她自己都遍体鳞伤、奄奄一息的时候，毅然决然远渡重洋，不为名利金钱，只为了有一天拥有足够力量，来拯救她。
　　想起容清杳之前说不要她再难过的话，洛迷津趁着四下无人，悄悄牵上女人的手，“学姐，回家我们要做什么？”
　　心里的伤感渐渐退却，容清杳一下就想歪了，捏捏洛迷津的手指，“睡觉，什么也不做的那种睡觉。”
　　“哦，也可以，”洛迷津根本不掩盖自己的失望，“睡觉前能一起看个电影吗？”
　　“什么电影？”
　　“你的。”
　　“不行，那很奇怪。”
　　“那我再找找。”
　　回到家里，容清杳严防死守，一个人去浴室洗完澡，再去书房处理了半小时工作。
　　“学姐，学姐，快来。”
　　听见洛迷津叫自己，女人丰醴的红唇勾了勾，步伐娉婷轻盈地上楼，推开门说道：
　　“做什么，一点时间都舍不得和我分开？我跟你说，今天晚上你必须规规矩矩的，休想碰我。”
　　洛迷津半蹲在地上慢慢站起身来，也不反驳，只莞尔一笑，“学姐，过来，看看这是什么？”
　　“什么？”容清杳走过去没两步就看见了，刻印着大蓝闪蝶的信纸，是她在酒吧和洛迷津传信的信纸……
　　因为回国她舍不得留在那边，所以就一起带来了，还专门买了小盒子来收藏，谁知道这几天被洛迷津折腾得太狠，忘了藏起来……导致东窗事发。
　　偏偏还发在这种时候！
　　“嗯，你看啊，信纸上这位名为福克斯的小姐说不敢和我见面。”
　　“你说我和她聊过这么多次，还加了微信，这个人怎么会不敢和我见面呢？”洛迷津故作思考状，“你说她是不是心里有鬼啊？”
　　容清杳：“……”
　　她闭上眼，悔恨莫及。
　　“她给出的理由还是因为秃头脱发？”
　　“唔，洛迷津，我……我不是故意的。”
　　“那是不小心的？”洛迷津的语气沉沉淡淡，“故意不小心的？”
　　容清杳半是委屈地眨眼，未着颜色的软唇轻启，“洛迷津，你好凶，我好怕你。”
　　“你才不怕我。”
　　“我怕的，你有时候好凶，”女人心跳加速，呼吸轻轻屏住，娇弱无骨的身子似有若无地靠向洛迷津，瞳孔中潋滟水雾渐渐泛起。
　　她略微气喘，浓重的鼻音令她冷冽轻熟的声线，听着无端端有种小女生撒娇的委屈感。
　　洛迷津摇晃着信纸，虽然放软了声线，但还是拼命守住了底线。
　　哼，容清杳才不怕自己呢。
　　这个女人既能媚到极致，又能清雅到令人见之忘俗，演技更是信手拈来。
　　自己一定要稳住。
　　“学姐，我……不行，死罪可免活罪难逃。”
　　她稳住面上的表情，心说好险，差点儿就被女人娇媚入骨的声音给蒙混过关了。
　　绝对不行。
　　“那你觉得怎么才好呢？”容清杳心虚无比，心里有浪潮似的，一阵高过一阵。
　　她软绵绵地缠上洛迷津，试图博取同情。
　　洛迷津单手把玩着那一叠信纸，就是不回答，容清杳沉不住气，漂亮妩媚的眼睛里似乎含着欲坠不坠的泪，声音小小地问：
　　“任你惩罚可以吗？”

第51章 【现在时】余生
　　洛迷津正想一口答应, 一下反应过来自己又差点儿中容清杳的计。
　　“我要怎么相信你呢？”洁白的信纸在洛迷津指.尖旋转两圈，雪花似的飘落在深棕色的木桌上，“总感觉学姐你特别会使诈。”
　　“我怎么可能和你使诈？”
　　“以前一起学习的时候, 你就总骗我做大三的题目。”
　　“可你做得很好啊，”女人满眼无辜, 嗓音清冽动听, “难道不是吗？”
　　洛迷津长睫半敛看着已经攀缘到自己怀中的容清杳。
　　这样的姿.势显得女人孱弱又细瘦, 安静魅惑地趴在自己肩头，身体曲线白得像是大雪纷扬的山丘。
　　薄弱的肩颈, 曲线向下延伸，收窄，腰肢纤细能看见深深得腰窝，乌黑长发散落开来，雪白和漆黑交织映衬着，美色惑人。
　　“学姐, 你之前还骗我，让我以为你根本不想看我表演, ”洛迷津想到自己还有邀请过容清杳来看自己打架子鼓, 又羞赧又气愤。
　　虽然她生不了容清杳的气，但是气势不能输，这个女人从订婚什么的，就开始隐瞒人！
　　今天必须耍耍小脾气。
　　“那是你理解错误。”
　　“那你说说看，还有没有什么欺骗过我的, 不可以有任何隐瞒。”
　　容清杳双手扶着洛迷津的肩，轻轻眨眼, “就只有这件事。”
　　剩下那叠整理得很好的信纸，在大风吹拂下哗哗作响, 莫名很像自习课上翻动试卷的沙沙声。
　　
　　洛迷津快速扫过上面的内容，想到自己还特意告诉“福克斯”，自己最喜欢的食物是炸鸡可乐。
　　这和直接告白容清杳有什么区别。
　　女人委屈巴巴地看向洛迷津，细长的美眸泛起一层朦胧水雾，嗓音绵软，“洛迷津，你真的不相信我了吗？”
　　“那倒也不是，”洛迷津先退了一步。
　　“用福克斯的身份和你聊天，是因为太想你了嘛，你对我又一直都很冷淡。”
　　“那是我以为你订婚了，我以为你爱上其他人了，”洛迷津嘀嘀咕咕了一句，“而且我在信里说过你送我炸鸡可乐当生日礼物的事情。”
　　谁料到，容清杳开始倒打一耙，把陈年旧事桩桩件件都搬出来。
　　“但是你先不要我的，是你先说分手的，我那天特意提前下班要和你一起看电影，看演唱会的。”
　　本来她只是说来“拿捏”洛迷津，哪知道说着说着，那种回到家里一片黑暗空阔，再也见不到洛迷津的孤独、惊恐袭击了她。
　　这间书房的地毯上绣着重瓣芍药花，被夜色深深地描绘在织物纹理上。
　　女人换了一件掐腰的暗红色真丝睡裙，脸又那么白，唇瓣和眼角染上胭脂色，令她看起来，像是绽放在清幽山崖里的一株血红绯糜的春花。
　　察觉到容清杳的不对劲，洛迷津也正经起来，轻轻撩起女人鬓边长发，“学姐，都过去了，我不会和你分手的，打死我都不会，如果违背誓言的话……”
　　“乱说什么，“容清杳单指压在洛迷津唇上，漆黑眼瞳里是认真的光，“就算真的分手了，你也要好好的。”
　　“不会分手！”洛迷津倔强地重复强调，“学姐，我们不会分手。”
　　“嗯，我们再也不会分开了。但我的意思是，不管怎么样，我都希望你过得很好。你过得好，我才会开心，懂不懂？”容清杳眼里水汽未散，倒先安抚起这个倔倔的小孩来。
　　洛迷津注视着女人的眼睛，里面似乎燃烧着永不熄灭的心火，从相遇那一刻就注定给予自己独一无二的温暖。
　　“我懂的，学姐。”
　　如果容清杳过得不好，她也会像死一样难过。只是失而复得的感觉太过缥缈虚无，每一天醒来，她都害怕这是时光和她开的玩笑。
　　害怕醒来看见的是高塔，浓雾，无望和无尽的矫正治疗。
　　“学姐，你说我们后来同居的地址，会不会也是那个岑夫人告诉我爷爷的？”洛迷津突然正儿八经地分析起来，说得头头是道，“我之前逃出来前，爷爷肯定还不知道我们的事情，不然他早就发作了……怎么想都是那个岑夫人搞的鬼。”
　　“洛迷津，你会想去看你爷爷吗？”
　　“我……我不知道，”洛迷津目光沉如雾霭，叹息一声，“爷爷逼我和那个袁爷爷的孙子订婚，不订婚的话，就……爷爷说他会毁掉你的前程，我不想你的梦想因为我破灭，你那么努力，你那么优秀……我觉得我不想见到爷爷，他是我的亲人、长辈，但他一点也不爱我。”
　　后面的话，容清杳不听也能猜到，洛迷津是因为自己妥协了，这个傻孩子以为她妥协了，她那位位高权重的爷爷就会网开一面。
　　殊不知洛迷津的爷爷老谋深算，根本没有想要放过她们一丝一毫。
　　心知这算是洛迷津的心结，不然也不会总提到。
　　容清杳倾身把人抱入怀里，捏捏耳朵摸摸头发，尔后又半趴着，手贴着对方的心口，自己腕心的脉搏与对方心跳共振。
　　她轻声安慰道：
　　“没关系了，我之前就告诉过你，我现在不是很好吗？所有理想都实现了，还意外进了娱乐圈收获那么多粉丝影迷，而且现在也很有钱有势。没什么好遗憾难过的。”
　　“然后我假意答应爷爷，和你说了分手，想在订婚礼趁大家松懈下来，然后跑来找你的。我还和同学打听了你出国的航班信息，但是……到了机场并没有找到你。”
　　“我们现在不是找到对方了嘛，”容清杳在心里喟叹一声，洛迷津去机场找她的时候，她应该还躺在医院里，无论怎样都是必然的错过。
　　可她的心，那颗碎过又被黏好的心，在完整知晓洛迷津一直都为自己这样奋不顾身，也越发完整温暖。
　　“我觉得都是我的错，如果我拼命反抗爷爷……”
　　女人打断洛迷津，眸光温柔如水，“不是你的错，你爷爷轻易不会善罢甘休的，对不对？”
　　没必要告诉这个洛迷津傻孩子，洛安邦这位爷爷早就决定对付自己了，她不想洛迷津对自己的爱里混杂上若有似无的愧疚。
　　她不需要，只想洛迷津和自己在一起时再快乐一些。
　　洛迷津哭了一会儿，一张漂亮精致的小脸弄成了小花猫的模样，女人取下身上的羊绒披肩，给洛迷津擦拭眼泪。
　　葱管似的指.尖随着目光，在女生的五官描绘临摹，带着冷冷的幽香和翠色的雨意。
　　深红色的羊绒披肩上染着女人的体温和味道，草草抚过脸颊，又渐渐往下，包裹住洛迷津修.长如扇骨的手指。
　　像某种催.情的暗示。
　　“学姐，这上面有你的味道。”
　　“我知道，唔，”女人刚应完声，尾音仓促得来不及收起，便被洛迷津扣住了腕心。
　　洛迷津吻她，唇肉相贴，舌面交缠，卷她清甜津液，情动而一发不可收拾。
　　洛迷津抱起女人，放倒在床上，身体压上来，几乎不用做什么多余的准备工作。
　　“洛迷津，”容清杳连忙想要制止对方，睁着一双湿漉漉的眼睛，“想睡觉了。”
　　“可你不是说任我惩罚吗？”
　　容清杳暗叹一声这小孩记性真好，湿润的眼眸隐隐透着求饶的水光。
　　“但谁受得了连续三天嘛，我们可以明天或者后天再……总要休息一下。”
　　“好，那就休息一会儿，”洛迷津看似很好说话地同意了，还主动提出别的话题，“你说我们要是生活在同性可以结婚的时代会是什么样啊？”
　　容清杳暂时忘记了“反抗”，挑落的额发半掩着她清丽的面容，看着有股脆弱可欺的不可亵渎。
　　其实如果她们没有被发现，大概她会在S大顺利读研读博，也许进入学术领域，也许会提早进入顶尖公司工作。
　　学生时代会和洛迷津有更多的时间相处，甚至她们可能会在同一个导师门下，继续做师姐师妹。
　　洛迷津或许会在她的支持下，更加轻松地做自己喜欢的事情，无论是下棋，还是玩音乐，还能常常去L城和洛知问见面。
　　同居也是迟早的事情，应该就有能力挑条件更好的房子，洛迷津不用担心上网比赛围棋时会突然断网，也不会在寒冷的冬天断电，冷得她们只能拥抱着取暖。
　　但是没有如果，空白的七年分离是遗憾，也是另一种形式的恩赐。
　　“你觉得会是什么样啊？”女人柔柔地问。
　　洛迷津勾着唇笑，面露回忆之色，“在酒店的第二天早上，我可能会直接和你求婚。”
　　恰好一阵风吹进来，能看见阳台上绚烂粉酽的花瓣扑簌簌直落，香气袭人。容清杳忍了忍，只牵动唇角，“说得也是。”
　　以洛迷津直白天真的性子，和自己发生一夜.情，有了那一层关系，第二天的第一句话肯定是没头没脑的求婚，也不给人丝毫思考和反应时间。
　　“但学姐你肯定会拒绝我，说自己绝对不会和我恋爱，更不可能和我结婚的。”洛迷津说着说着，忍不住笑了起来。
　　她想象着第一次在酒店女人的样子，肯定又是那副清清冷冷，礼貌体贴但疏离散漫的模样，洁净美丽，不容人不动心。
　　“谁说的，你那么可爱，我肯定会考虑考虑的，怎么会那么无情地拒绝你？”
　　“你那个时候就是很无情的。”
　　“你又乱编排我，好讨厌，”容清杳娇嗔着还想嘴硬，谁知道下一刻洛迷津就以“休息够了”为名，将她抵在床上，越吻越深。
　　简单的亲吻，就让她们的感官和神经越来越清醒敏锐，在欢.愉的触碰下深陷情.欲。
　　每次不等她多做什么，轻轻一触，女人纤长笔直的双腿就会即刻发软，整个人化成一滩水。
　　“怎么可能，你骗不了我的，”洛迷津耐心地做着扩张，一边帮容清杳回忆往昔，“你忘记你来给我当家教的时候，郑重强调过我们两个不会任何关系了吗？”
　　“嗯，那是因为我们不熟悉，我当时……唔一心只想着学习。”容清杳低低地反驳道，整个人的意识都暂时集中，又很快溃散，再难有理智的思考。
　　“现在也是一心只想着工作，”洛迷津垂眸审视着双眼失焦，眼角略微流着泪的女人，故意十分正经地点头，“这样看来，学姐一直都是我的榜样呢。”
　　感受到洛迷津的恶劣行径，容清杳恨不得立刻把这人赶出房间，但实在无能为力，整个人像是被钉在洛迷津指.尖似的，任由对方随意或深或浅，或快或慢。
　　“你不准说以前了，尤其是这种时候。”
　　“好，那我不说了。学姐，你要抓紧一点，别摔了。”
　　听见洛迷津云淡风轻的提醒，容清杳正想回头瞪她一眼，下一刻就被女生按塌了腰，双腿颤巍巍地被迫承受。
　　“学姐，你怎么这么会吸？”洛迷津艰难地移动手指，感到一阵窒息般的吸力。
　　女人满面红潮，紧紧咬着唇，从半失神的状态清醒几分就听见这么过分的话，恨不得捂上洛迷津的嘴。
　　月光下，房间里的落地镜朦朦胧胧的，反射着清冷月光，印出两人前后晃动的影子，交叠着两人交叠的呼吸、泣音、呢喃爱语。
　　“洛迷津，我们就单纯聊一会儿天好不好？你想聊什么我都陪你。”
　　女人的嗓音喑哑得能听出颗粒感，一张脸垂得很低，一半侧脸掩没在昏暗里，另一半被高悬的清月印出浓淡廓影。
　　洛迷津煞有介事地点点头，语气也非常赞同，“好啊，那你先起一个话题，我肯定能跟上的。”
　　“我让你别这样了，才能好好聊天啊。”
　　“哦好，我有好好和你聊天的啊。”
　　洛迷津能清晰感受到对方肌肤的柔软触感，还有持续上升的体温，以及微弱、或激烈，短暂或持续的颤抖。
　　虽然她嘴上回答得很好很好，但根本没有按照容清杳的要求，反而变本加厉。
　　“我听说你有去学架子鼓什么的，以后学姐可以打架子鼓给我听啊。”
　　女人发出微弱的、似小猫般的呜咽，“你少来……嘲讽我，嗯，你明明知道的，我总学不会……”
　　“那可能是你没学好？多加练习肯定能行的。”
　　“我不要学，”就算神思混沌，容清杳也能判断洛迷津现在的不怀好意——
　　要是怀好意的话，早就乖乖地和她一起睡觉了，而不是像这般极尽痴缠。
　　“会不会是学姐你的体力太差了？”洛迷津得了便宜还卖乖。“以后我要带你多锻炼身体。”
　　被明里暗里指桑骂槐了一阵，女人彻底没了气力，更是由着洛迷津，连求饶的机会都没有。
　　虽然现在还是秋天，但今晚树林间的热潮意外汹涌，持续了很久才有散去的意思。
　　快到中午的时候，卧室里的手机铃声响起，洛迷津眼疾手快地按下，待看清来电显示之后，才放心地接起来。
　　“你好，我是洛迷津。”
　　“清杳啊，我马上……”白锦徊顿了顿，也没管为什么打容清杳的电话，会是洛迷津接的，“那个，我马上到你们那儿了，一会儿我就直接开门进来了。”
　　“嗯好，客厅里有红茶你可以喝，”洛迷津大概记得该怎么招待客人。
　　“清杳人呢？”
　　洛迷津的声音放得很低，“还在睡觉，昨天太累了。”
　　白锦徊不疑有他，便挂掉了电话。
　　又过了半小时，中式的垂帐大床上，女人半梦半醒地睡在层层叠叠的软被里，窝成小小的一只靠在另一个人怀中。
　　露在被面外的小腿纤长，大腿浑圆，白皙细腻的肌肤内侧印着斑斑点点的红痕，晃眼得很。
　　“洛迷津，好吵哦，”女人的声线慵懒而软，尚未清醒，却媚得入骨。
　　“嗯，是白锦徊过来了，正在楼下。她发短信说她昨天去我们学校旁边一家特别好吃的菜馆，学了怎么做菜，想给我们露一手。”
　　“现在几点了？”
　　“十一点四十五分。”
　　白锦徊正在客厅里忙前忙后，一转头看见容清杳和洛迷津慢悠悠地下楼。
　　“锦徊，早啊。”
　　“哪里还早？清杳，你们两个最近怎么起床起得这么晚？”白锦徊手上提着在几家老店买的早餐，“快来尝尝我买的中式早餐，可好吃了，还有这道小炒碎牛肉是我做的，哎呀，我都不想回去了，要在这儿定居。”
　　她把买来的豆腐脑、豆浆油条、虾皇饺、肠粉、糯米鸡通通摆在桌上，见容清杳走路慢慢的，又多嘴问了一句。
　　“清杳，你怎么了？摔到腿了，怎么走路怪怪的。下午我们还要去参观S大，你不是还受邀回金融系演讲吗？”
　　被朋友当众指出来，容清杳狠狠拧了下洛迷津的腰，面上端着淡淡的笑容，“嗯，不小心被人撞到了。”
　　白锦徊不以为意，只认真地嘱咐：“那要小心点，现在不长眼的人可多。”
　　拉着洛迷津坐在自己身边，容清杳红唇轻勾，媚笑道：“对啊，不长眼也不长心。”
　　洛迷津被讲了几句也不羞恼，只是给容清杳倒好豆浆，试了试温度再递过去，然后就被容清杳投喂了一颗虾皇饺。
　　“好吃吗？”女人习惯性地问道。
　　“和以前吃的味道差不多，”洛迷津给出了中肯评价，“好像虾比以前小了。”
　　“那下次我们自己做，买大一点的虾。”
　　“你们两个能不能注意一点，不要这么目中无人，我还单着呢，秀恩爱也挑挑场合。”
　　趁着吃完饭，容清杳在客厅另一边开工作会议的间隙，白锦徊第一次静下来近距离观察洛迷津。
　　银色头发，眼睛瞳仁颜色偏浅，鼻梁又窄又高，有一点混血儿的味道，就是待在容清杳身边的时候，几乎不会看向别人，显得过于乖巧。
　　“你好像把清杳照顾得很好嘛，之前她因为受伤的关系，基本上睡不着觉，必须靠安眠药或者酒精。但最近她都睡得很安稳，没怎么用药。”
　　“可能是因为晚上有给她按摩的缘故。”
　　洛迷津答得有几分心虚，虽然前段时间她的确有给容清杳按摩头部，也专门学了点按摩手法，但是最近这段日子，基本上……容清杳都是累得哭着睡过去的。
　　有什么比运动更能促进睡眠的呢？
　　“对了，你和那个卫夏霜还有联系吗？”
　　“暂时没有，她让我和工作室的编曲老师们直接联系了。”
　　“你是不知道她追求你不成功后，又想转过去追求清……”
　　白锦徊的话被容清杳放下茶盏的声线打断，她远远接到女人的一记眼刀，和发来的短信。
　　［容清杳：你别乱说话。］
　　要是洛迷津知道了，吃起醋来，她哪里招架得住。
　　［白锦徊：这有什么的，你又不喜欢卫夏霜，知道她反过来追你的时候，我真的笑得受不了。］
　　［容清杳：不准说！］
　　［白锦徊：好好，我投降我投降，保证守口如瓶不烦到你的心肝儿。］
　　于是，白锦徊从善如流地改变了话题，“你妹妹的情况怎么样了？”
　　“她早上打电话告诉我，已经找到了匹配的心源，身体状态各项指标都还不错，医院的医生在商量后把手术时间定在下周周六。”
　　“那你和清杳什么时候回去？”
　　洛迷津回望了容清杳一眼，微微露出笑容，“明天就坐飞机回去。”
　　女人合上笔记本电脑，扶了扶眼镜，“等知问的身体彻底稳定，我们再回国定居，应该要一年多的时间。”
　　**
　　S大这次好不容易邀请到容清杳回来演讲，各方面都布置得十分到位，考虑到她现在的情况，还特地请了更多的安保人员，防止意外的发生。
　　就连她们进校园的车辆都被安排到更偏僻的校门，还有好几个人守着。
　　“我今天去系里演讲，应该会遇到很多熟人，我的同学、你的同学，”下车前，女人转过身来看着洛迷津，眸底映着对面窗外的街灯。
　　清楚容清杳担心自己不愿意见人，洛迷津犹豫好几息，抿唇说：“可是我想看你。”
　　容清杳失笑，温柔地给她挽了挽发，“你又不是没看过我演讲，时间也不长，一个小时就结束了。”
　　“但是……”
　　“乖，人真的很多，还有可能很多人把你认出来，”女人瓷白色的指.尖从洛迷津唇瓣滑落至咽喉，再来回摩挲，“你可以一个人在校园里逛逛，拍拍我们熟悉的面孔，晚上拿给我看。”
　　坐在副驾驶的白锦徊听得起了一阵鸡皮疙瘩，她真是受不了容清杳这么温柔的样子，都习惯以前这人冷淡得要命，现在好难适应。
　　她敢打赌，其他朋友但凡见识容清杳这副耐心哄人的模样，都能惊掉下巴。
　　“一个小时也很久。”
　　“你乖的话，回去我们买游乐园的联合票，一次玩完全部项目。”
　　白锦徊不由得转头看了眼后座的两人，想到容清杳到时候被狗仔拍到为陪情人，影后不惜幼稚一把的镜头，觉得哄人也犯不着这么大动干戈吧……
　　算了，容清杳为了洛迷津都直接退掉订婚，再大的风波又能有多大。
　　洛迷津看容清杳温雅体贴的样子实在生动，唯有乖乖听话，“那我一个小时后就来门口等你，是在系里哪栋楼演讲啊？”
　　“你作为大一新生开学，听我开新生欢迎会的那间。”
　　“好巧啊，”洛迷津的语气含着小小的惊喜。
　　容清杳面容清丽温柔，用鲨鱼夹夹着的长发有种婉约慵懒之感，狭窄而开扇很深的眼睛眸光深深，望着洛迷津微微笑着。
　　她给洛迷津戴好黑色渔夫帽和墨镜，又把胶卷相机的背包交了过去。
　　“那么，晚一点见。”
　　“好。”
　　目送容清杳和白锦徊往金融系的那栋楼走去，直到看不见人了，洛迷津才迟迟转身离开，在绿荫掩映，忽然开始下小雨的校园中闲逛起来。
　　她能看到不远处有绿色的草坪、绯红色的鹅卵石路和古朴干净的建筑，草石闪耀其间如冰晶珠玉。
　　慢慢地，洛迷津踩着鹅卵石路进入这处看上去秩序井然，肃穆庄严的屋子里。
　　有一个年轻的学生正坐在书桌旁，一丝不苟地看着眼前的那盘围棋。
　　洛迷津这才后知后觉这好像是S大的围棋社，或许是新建立的吧，至少在她上学的时候没有听说过。
　　那名学生发现了洛迷津，立刻热情地招呼起来，“你好同学，这是围棋社，我是社长，欢迎欢迎，今天不是活动日，你随便参观吧。”
　　“请问这些都是什么？”洛迷津看见大部分桌子的一端都坐着一只憨态可掬的毛绒玩具。
　　“用来陪下棋的机器人，做成可爱的玩具就非常招人喜欢，让我们这几年都招到不少人。”
　　“这么多都是机器人？”
　　“嗯，是同校师姐捐赠给我们围棋社的，所以才会有这么多，不然哪里有经费。”
　　洛迷津心念微动，“可以告诉我是哪位师姐吗？”
　　围棋社社长非常热情，对洛迷津几乎是有问必答，“就是今天在金融系演讲的容清杳容学姐，你应该听说过吧？”
　　“这些机器人是今年才送来的吗？”
　　“不是了，这是第三批实验品，去年年初就送过来了，数据算法和硬件都趋向于成熟。”
　　洛迷津沉默不语，只怔怔看着这些各式各样的毛绒玩具。
　　“那个，你要不要试试这个机器人。”围棋社社长见洛迷津向往地看着机器人，便开口邀请道，“你会下围棋吗？”
　　洛迷津迟疑地看着面前罩着一层毛绒衣服的机器人，犹豫许久才点了点头。
　　她已经七年没碰过围棋了。
　　“那你来机器人这里输入一下信息吧，很方便的，每次下完都会自动消除信息，不用担心信息泄露。”
　　“为什么还要输入信息？”
　　“嗯，因为机器人会在你输入你的名字和信息后，根据大数据和模组，定制专属你的个人战，体验还不错的。不管输赢都会安慰鼓励你。”
　　“每个人都不一样吗？”
　　“是啊，如果你输入有关的个人信息越多，得到的定制体验就越丰富。”
　　洛迷津鬼使神差地输入了自己的详细信息，再戴上耳机，和眼前的机器人开始黑白对弈。
　　并不想全心投入在围棋里，洛迷津选择的只是简单模式，所以下棋的时间并不久。
　　在下赢面前的机器人后，她露出一抹久违的微笑，刚想取下耳机，就听见其中传来熟悉的嗓音。
　　“洛迷津，输给你了。”
　　“洛迷津，谢谢你让星星做我的朋友。”
　　“洛迷津，好久不见了，你过得好不好？”
　　洛迷津瞬间怔住了，她不知道容清杳是怀着什么样的心情，决定研发这款没有太大实用性的机器人的。
　　可能一辈子她都不会用上这样一个机器人，女人的心意也许永远都不会被她知晓。
　　见洛迷津下着下着棋，忽然双眼发红地不动了，社长急忙跑过来询问道：
　　“这位同学，棋下得怎么样？我们这款机器人是不是很不错？”
　　
　　“是的很不错，不好意思，我要先走了，”洛迷津匆匆取下耳机，心口的快乐与忧伤彼此相依，让她一时分不清自己是更愉悦还是更难过。
　　唯一一点是她无比清晰的，她想见到容清杳，马上立刻，不想再耽误一分一秒。
　　“如果觉得不错的话，同学你要不要加入我们围棋社的会员，”这位围棋社的社长打开电脑，正想发一份正式的邮件给洛迷津，“虽然你不能常来学校，但是网络赛也是可以的……”
　　她刚一抬头，就看见洛迷津推开大门冲进了大雨里。
　　“同学，我们围棋社有伞，你可以用的。”
　　“不用了，谢谢，”洛迷津踏过地上稀薄的雨水，头也不回地摆摆手。
　　金融系的会议厅离这里不远，洛迷津气喘吁吁地跑到门口时，容清杳的演讲还没结束，她穿着黑色套装，戴着银丝边眼镜，站在高高的台上，笑容温婉，凌厉的目光威压全场。
　　明亮的光影里，神清骨秀的女人细心听着台下人的提问，却有种生人勿近的薄情劲。
　　洛迷津忽然感到一阵安宁，便站在门口，静静望着容清杳。
　　“我听说容学姐你不仅演艺事业发展得如火如荼，在投资和商界也游刃有余，还给我们学校的围棋社无偿捐赠了用于围棋训练的人工智能机器人。”
　　“所以，我想知道容学姐你是不是对围棋也很感兴趣？如果感兴趣的话，能不能留个联系方式，和我切磋一下？”
　　“围棋对我来说是很特别的一个爱好，但我的棋艺很差的。”女人委婉地拒绝了交换联系方式。
　　这次演讲就此圆满结束，学校的老师教授纷纷上来与容清杳交谈，其中不乏谄媚讨好者，邀请参加一个又一个利益相关的酒局饭桌。
　　只是现在的容清杳今非昔比，到现在的地步，拒绝他人，接受他人，主动权已在她手中。
　　“清杳，台下有位你的小学妹托我给你的纸条。”主持人缓缓走过去，小声地对容清杳说道。
　　容清杳站在台上，身边仍旧有许多人簇拥，香鬓云影，人声鼎沸，她心有灵犀地回望金融系的会议厅出口。
　　一如当年那样，洛迷津被大雨淋湿的面孔散发着淡淡的迷幻光晕，耀眼的银发略微湿润，像是大海里忽明忽暗的灯塔。
　　在这样的对望中，女人垂眸含笑打开了纸条。
　　［容清杳，余生请你指点迷津。］
